Profil
Visiteur
Abonnez-vous | Zone abonné
Nous suivre
Facebook
Linkedin
Twitter
Zone abonné Profil
Bourse
Bourse: Wall Street en légère hausse, les télécoms surveillées
Mis à jour le 20/11/2017  |  lesaffaires.com, AFP et Presse canadienne
Revue des marchés
Nouvelles économiques
Analyses de titres
Indices boursiers
Fonds
Outils financiers
MON PORTEFEUILLE
Des rapports détaillés pour une vue claire et exhaustive de vos investissements
Mes finances
Oubliez le travail, c'est l'argent qui vous stresse le plus
20/11/2017  |  Finance et Investissement
Fiscalité
Immobilier
Placement
Consommation
Retraite
Mon éducation financière
MON PORTEFEUILLE
Des rapports détaillés pour une vue claire et exhaustive de vos investissements
Blogues
Bourse: la nouvelle prévision audacieuse du stratège de BMO
20/11/2017  | 
Sylvain Bédard
Dario Iezzoni
Alain McKenna
Carmela Guerriero
Daniel Germain
Danièle Henkel
Dany Provost
Diane Bérard
Dominique Beauchamp
Eric Paquette
Olivier Schmouker
Événements Les Affaires
François Normand
François Pouliot
François Remy
Geneviève Desautels
Sylvain Carle
Francis Gosselin
Joanie Fontaine
Yannick Clerouin
Julie Cailliau
Isabelle Lord
Simon De Baene
L'économie en version corsée
Techno
Ventes agressives: Bell n’en a trouvé aucune preuve
20/11/2017  |  lesaffaires.com
Technologie de l'information
Internet
Produits électroniques
stratégie
10 choses à savoir lundi
20/11/2017  |  Yannick Clérouin et Alain McKenna
Entreprendre
Droit des affaires
Financement
Innovation
Management
Vente et marketing
PME
10 choses à savoir
Dossiers
Savoir d'entreprise
Événements
pro
Trouver une cote boursière
Rechercher un article
Accueil
Accueil
Secteurs
Dernières nouvelles
Vidéos
Classements
Dossiers partenaires
L'observatoire de la croissance
Bourse
Bourse
Revue des marchés
Nouvelles économiques
Analyses de titres
Indices boursiers
Fonds
Outils financiers
Mon portefeuille
Mes finances
Mes finances
Fiscalité
Immobilier
Placement
Consommation
Retraite
Mon éducation financière
Blogues
Blogues
Sylvain Bédard
Dario Iezzoni
Alain McKenna
Carmela Guerriero
Daniel Germain
Danièle Henkel
Dany Provost
Diane Bérard
Dominique Beauchamp
Eric Paquette
Olivier Schmouker
Événements Les Affaires
François Normand
François Pouliot
François Remy
Geneviève Desautels
Sylvain Carle
Francis Gosselin
Joanie Fontaine
Yannick Clerouin
Julie Cailliau
Isabelle Lord
Simon De Baene
L'économie en version corsée
Techno
Techno
Technologie de l'information
Internet
Produits électroniques
stratégie
stratégie
Entreprendre
Droit des affaires
Financement
Innovation
Management
Vente et marketing
PME
10 choses à savoir
Dossiers
Savoir d'entreprise
Événements
pro
Rechercher dans l'actualité:
Accueil >
Blogues >
Diane Bérard
Le fil de Diane Diane Bérard
Partager
Share
Tweet
Suivre par RSS
Montréal doit-elle doubler les camions de cuisine de rue?
Publié le 31/10/2017 à 11:05
Montréal doit-elle doubler les camions de cuisine de rue?
Publié le 31/10/2017 à 11:05
598336
Share
Tweet
À lire ensuite Recrutez les financiers qui attendent ...
Crédit photo: 123rf.com, Isabelle Poulin
Un nouveau livre explore le camion de cuisine de rue comme ascenseur social. Et si Montréal essayait?
En 1947, un certain conseiller municipal nommé Jean Drapeau a réussi à convaincre la ville de Montréal de bannir les camions de cuisine de rue. À l’époque, cette décision faisait partie de la grande opération de «nettoyage» de la ville. Un grand ménage qui s’est étendu de la cuisine de rue aux «dames de la nuit» en passant par les tripots clandestins.
Il a fallu attendre 66 ans avant le retour de la cuisine de rue. Mais elle a pris une tout autre forme que celle qu’elle a eue jadis.
C’est ce que nous apprend l’ouvrage « Food Trucks, Cultural Identity, and Social Justice" , publié aux presses de MIT, qui consacre un chapitre à l’expérience montréalaise. Le livre a été lancé hier. Le chapitre sur la cuisine de rue à Montréal a été rédigé par le professeur Alan E. Nash du département de géographie, planification et environnement de l’université Concordia. Je me suis entretenue avec lui pour en savoir davantage sur ce qu’il nomme les occasions ratées de la cuisine de rue.
Il existe deux modèles de développement pour la cuisine de rue, explique le professeur :
1- La cuisine de rue, vecteur de justice sociale
Ces camions deviennent une porte d’entrée sur l’entrepreneuriat pour une population immigrante de première génération. Les camions servent une nourriture traditionnelle à prix abordable. Selon ce modèle, la cuisine de rue joue un rôle de justice sociale.
2- La cuisine de rue, vecteur de développement touristique
Dans sa version plus contemporaine, la cuisine de rue est une vitrine gastronomique. Elle expose le savoir-faire de la ville à ses visiteurs. Les plats proposés sont plus haut de gamme et le prix nettement plus élevé que ceux de la version traditionnelle.  Ces camions s’insèrent dans l’offre touristique de la ville, au même titre que les festivals.
À Montréal, il faut posséder un restaurant pour avoir le droit d’opérer un camion de cuisine de rue. Il est donc évident que cette forme d’opération est inaccessible aux aspirants entrepreneurs peu fortunés.
Montréal a décidé de limiter le nombre de camions de cuisine de rue à une trentaine. Ceux-ci ne peuvent demeurer dans un lieu que quelques heures à la fois pour favoriser la rotation. Et ainsi permettre aux clients d’être exposés à différentes propositions. Les restaurants qui reçoivent un permis de cuisine de rue sont sélectionnés, entre autres, selon leur contribution à la réputation gastronomique de Montréal.
La cuisine de rue, outil de développement communautaire
La vision de Montréal pour sa cuisine de rue ne diffère pas vraiment de  celle adoptée par la plupart des villes nord-américaines, commente Alan E. Nash. Mais pourrait-il en être autrement?
Montréal, et les autres capitales qui accueillent la cuisine de rue, pourraient-elles tirer plus de bénéfices économiques et sociaux de ce concept?
«J’en suis convaincu, répond le professeur Nash. La ville de Portland, en Oregon, par exemple, exploite sa cuisine de rue de façon créative. Ses camions deviennent des sortes d’ancres communautaires. Les travailleurs du quartier s’y retrouvent le midi pour manger un repas abordable. Mais ce n’est pas tout. On jumèle aussi d’autres services mobiles, comme une  librairie ou une clinique médicale. L’offre enrichie forme un service plus complet pour les citoyens.»
Le modèle testé par Portland, en Oregon, est complémentaire à celui de la cuisine de rue comme vitrine gastronomique. Il offre de nouvelles perspectives. Mais son implantation pose aussi deux défis, précise Alan E. Nash.
Les défis de la cuisine de rue comme ascenseur social et outil de cohésion communautaire
1- Augmenter considérablement les permis accordés accordés
Pour implanter ce concept, sans nuire à l’offre haut de gamme destinée aux touristes, il faut augmenter considérablement le nombre de permis accordés. Pour l'administration municipale, cela suppose investir davantage de ressources et de temps dans la sélection et la supervision des camions.
2- Trouver un modèle d’affaires rentable ou quitter la logique purement marchande
La nourriture servie dans ce type de camions doit être plus abordable. Si les coûts d’opération demeurent les mêmes que ceux associés aux camions servant des plats gastronomiques, cela créera une tension financière insoutenable pour les entrepreneurs. Peut-on imaginer une autre structure de coûts sans compromettre la salubrité des aliments? Ou alors, faut-il imaginer un autre type de structure légale pour les organisations qui opèrent ces camions ? Est-il logique de maintenir l’obligation de détenir un restaurant pour avoir un permis de cuisine de rue pour ce type de camions?
Bref, la cuisine de rue pourrait redevenir un ascenseur social et un instrument de cohésion communautaire. Mais cela exige des changements structurels de la part des autorités municipales.
En 2013, Montréal a lancé un projet pilote qui a fait mouche. Poursuivra-t-elle l’expérimentation en élargissement la portée de la cuisine de rue au-delà des touristes et des foodies?  Cela me semble pertinent pour une ville qui revendique du statut de ville intelligente. L’intelligence économique c’est la capacité de maximiser l’utilisation de ses ressources. Et l’intelligence sociale, c’est la capacité de le faire au bénéfice du plus grand nombre de citoyens parce que l'on comprend leurs besoins.
 
 
dernières nouvelles
plus lus
Ventes agressives: Bell n'en a trouvé aucune preuve
3h16
La France veut devenir une «startup nation»
20/11/2017
Bourse: la nouvelle prévision audacieuse du stratège de BMO
20/11/2017
Nouvel obstacle franchi pour la construction de l'oléoduc Keystone XL
3h16
Gestion de la chaîne logistique – Entre tradition et modernité
3h16
1
Vendre à chaque appel: le «cauchemar» d'une employée de Bell
2
10 choses à savoir lundi
3
La France veut devenir une «startup nation»
4
Ventes agressives: Bell n'en a trouvé aucune preuve
5
À surveiller: Foot Locker, Ritchie Bros. et Cominar
À propos de ce blogue
Diane Bérard est chroniqueuse au journal Les Affaires et a dirigé le magazine Commerce pendant sept ans. Elle est régulièrement invitée à commenter l'actualité économique dans les médias. Auteure de trois livres (Deux filles le mercredi soir, Les fous du roi et J'ai perdu ma montre au fond du lac), elle emploie son énergie débordante à transmettre sa passion du monde des affaires et de l'économie. «Le fil de Diane» vous aidera à trouver votre chemin à travers la masse d'informations économiques disponibles sur Internet.
Diane Bérard
Twitter |
| LinkedIn
Blogues:
Articles les plus lus
1
Bourse: la nouvelle prévision audacieuse du stratège de BMO
2
Comment bien réagir face à une injustice?
3
Le secret du pitch parfait enfin dévoilé!
4
L'ex-PDG de Bear Stearns, un lâche et un salaud!
5
Cinq principes de gestion étonnants mis de l'avant par le capital-risqueur Ben Horowitz
Blogues similaires
Comment soutenir la vraie croissance entrepreneuriale
Édition du 11 Novembre 2017 | René Vézina
CHRONIQUE. C'est une des remarques les plus éclairantes qu'il m'ait été donné d'entendre depuis un bon moment sur ...
Cineplex : le Big Picture d'une dégelée
Édition du 11 Novembre 2017 | François Pouliot
CHRONIQUE. Avez-vous entendu parler du dernier thriller ? Non ? Pourtant, le scénario fait parler de lui sur Wall
Le secret du pitch parfait enfin dévoilé!
Mis à jour le 20/11/2017 | Olivier Schmouker
BLOGUE. Il faut à la fois informer et mobiliser. Et ce, en s'inspirant des meilleurs publicitaires...
×
Vous devez être connecté pour accéder à cette fonctionnalité.
Rester connecté
Mot de passe ou pseudonyme oublié
Se connecter
Inscription
NOS PUBLICATIONS
Les Affaires
Les Affaires
Votre meilleur allié pour faire grandir votre entreprise, votre carrière  et votre portefeuille. Économisez 75% sur le prix en kiosque !
Abonnez-vous La dernière publication
Les affaires plus
Les affaires plus
Le magazine incontournable pour gérer efficacement vos finances personnelles. Économisez 19% sur le prix en kiosque.
Abonnez-vous
La dernière publication
NOS SERVICES
Inscrivez-vous À notre infolettre Tenez-vous informé des dernières nouvelles, des offres spéciales et des promotions. Inscrivez-vous
Facebook Twitter Linkedin
Google + YouTube RSS
Annoncez chez nous Contactez-nous Nos événements Nos livres
Politiques d'utilisation Politiques de confidentialité Plan du site
Facebook
Twitter
Linkedin
Google +
YouTube
RSS
Annoncez chez nous
Contactez-nous
Nos événements
Nos livres
Politiques d'utilisation
Politiques de confidentialité
Plan du site
Un site de TC Media,
Solutions Affaires
Médias Transcontinental S.E.N.C.
1100 boul. René-Lévesque O.
Montréal, QC H3B 4X9
(514) 392-9000
Tous droits réservés. Médias Transcontinental S.E.N.C © 2017
Mot de passe oublié
Veuillez indiquer votre adresse de courriel ci-dessous :
Envoyer
Annuler
Connexion
Rester connecté Mot de passe oublié ?
Se connecter
Créer un profil
Pseudonyme ou mot de passe incorrect
Compte non confirmé. Regardez vos courriels.
Vous devez lier vos comptes lesaffaires.com et Linkedin avant d'utiliser cette fonctionnalité
Vous devez être connecté pour accéder à cette fonctionnalité.
Cliquez ici pour vous connecter ou ici pour vous inscrire.
