Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/faculty.html
Study resources
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links  
Webmail Library Cspace
Study resources  
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services  
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new  
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges  
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links The Campaign for Concordia
MyConcordia
Cspace
Webmail
Library
Directories
A-Z
Maps
Future students
Student hub
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Concordia University
Concordia University
MyConcordia Shuttle bus Maps
About
Administration & governance
Strategic directions
Quartier Concordia
History
Working at Concordia
Sustainability hub
Community engagement
Indigenous Directions
Quick links
Fast facts
Offices A-Z
News
Events
Academics
Undergraduate programs
Graduate programs
Faculties, Schools & Colleges
Continuing education
Co-operative education
Online courses
Study abroad
Quick links
Student Success Centre
Graduate & Professional Skills
Academic integrity
Recruitment events
Admissions
Undergraduate
Graduate
International student admissions
Financial aid & awards
Tours & events
Quick links
Tuition & fees
Student housing
Concordia Continuing Education
Campus life
Arts & culture hub
Athletics
Get involved
Food & housing
Orientation & new students
Recreation, sports & fitness
Services & support
Quick links
Student Success Centre
Residence life
Jobs on campus
University of the Streets Café
Dean of Students
Sustainability Hub
Research
Research units
Research Chairs
Resources for researchers
Students and postdocs
Funding opportunities
Quick links
Strategic research plan
Explore research, teaching & learning
ConRAD
About the research sector
International
International student admissions
Visiting & exchange students
Partnerships
Academic visitors
Quick links
Concordia International
International Students Office
Global alumni
Cotutelle
The Campaign for Concordia
Study resources
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links  
Webmail Library Cspace
Study resources  
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services  
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new  
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges  
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Information for...  
Future students
Student hub
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Concordia
Directories
Search
Concordia University
Home
 / 
Faculty
Facebook
Twitter
LinkedIn
GooglePlus
Pier-Pascale Boulanger, PhD
Professeure titulaire, Études françaises
Biography    Publications    Communications    Teaching activities   
Office:
S-LB 603-02  
J.W. McConnell Building,
1400 De Maisonneuve W.
Phone:
(514) 848-2424 ext. 5462
Email:
Pierpascale.Boulanger@concordia.ca
Pier-Pascale Boulanger's
Explore Concordia page
Formation
Doctorat en traduction
Université de Montréal
Thèse : Les théories postmodernes de la traduction
Maîtrise en traduction
Université de Montréal
Mémoire : Glossaire notionnel de l’œuvre d’Henri Meschonnic
Baccalauréat spécialisé en traduction commerciale et économique
Université de Montréal
Domaines de recherche
Le discours financier dans la presse canadienne
La traduction du texte érotique
La poétique du traduire chez Henri Meschonnic
Publications
Traductions
De pertes en fils  (2015)                                                                                                                  
Traduction du roman Here Comes Hymie! de Howard Roiter. Montréal, Le bout du mile, 229 pages.
Ethics and Politics of Translating (2011)         
Traduction, introduction etglossaire de l’essai Éthique et politique du traduire d’Henri Meschonnic. Préface d’Alexis Nouss. BenjaminsTranslation Library 91. Amsterdam, John Benjamins, 178 pages.
Ouvrages collectifs
Numéro « La science en traduction / Science in Translation »
en codirection avec Sylvie Vandaele
Meta : Journal des traducteurs, volume 61, no 4.
« La traduction omniprésente mais transparente. De la traduction
en sciences humaines et sociales »
Dossier en codirection avec René Lemieux
Magazine Spirale, volume 258 (automne 2016).                                   
Traduire le texte érotique (2013)
Presses de l’Université du Québec, collection « Figura », volume 32, 175 pages.
Articles
« Quand les médias traduisent la crise : les métaphores utilisées par la presse généraliste pendant la crise des subprimes »
Meta : Journal des traducteurs, vol. 61, no 4, p. 142-160.
soumis  « Financial innovation and institutional voices in the Canadian press »
en corédaction avec Chantal Gagnon
International Journal of Business Communication, numéro thématique « The Pragmatics of Financial Communication. Part II: From Public Sphere to Investors ».
Boulanger,Pier-Pascale; Gagnon, Chantal (2016): Financial innovation in the Canadian Press: actors and reporting verbs. figshare. https://dx.doi.org/10.6084/m9.figshare.3878223.v2
« Traduire la théorie du traduire d’Henri Meschonnic, ou traduire en résistance » (2014) 
dans Traduire-écrire : histoire, poétique(s), anthropologie. Arnaud Bernadet et Philippe Payen de la Garanderie (dir.), ENS Éditions, Presses de l’École Normale Supérieure de Lyon,2014, p. 61-84.
« Traduire pour faire jouir » (2013)
dans Traduire le texte érotique, Presses de l’Université du Québec, coll. « Figura », vol. 32, p. 41-56.
« Henri Meschonnic aux États-Unis? Un cas de non-traduction » (2012)
TTR : Traduction Terminologie Rédaction, vol. 25, no 2, p. 235-256.
« Silence autour du corps en traduction » (2010)
dans Censure et traduction, Michel Ballard (dir.), Arras, Artois Presses Université, p. 89-98.
 
La sémiose du texte érotique » (2009)
Recherches sémiotiques/Semiotic Inquiry (RS/SI), vol. 29,nos 2-3, p. 66-114.
« Quand la psychanalyse entre dans la traduction » (2009)
Meta : Journal des traducteurs, vol. 54, no 4, p. 733-752.
Textetraduit en espagnol par Muriel Varnier : « Cuando el psicoanálisis entra en la traducción » dans la revue Me cayó el veinte : Revista de psicoanálisis, no 24, 2012, 20 pages.
« The Censorship of Love in Translation Studies » (2009)
dans Beyond Binarisms. Discontinuities and Displacements: Studies in Comparative Literature. Eduardo F. Coutinho (dir.). Rio de Janeiro, Aeroplano Editora, p. 328-333.
« Sa langue se glissa dans sa bouche. De la traduction des adjectifs possessifs 
his / her dans le récit érotique » (2008)
Palimpsestes, no 21,Presses Sorbonne Nouvelle, p. 109-119.
« Psyché traductrice » (2007)
Loxias, Université Nice-Sophia Antipolis, n° 29.
« Le chaos de la traduction et la traduction du chaos » (2006)
Meta : Journal des traducteurs, vol. 51, no 1,p. 119-130.
« L’érotique du traduire » (2005)
Meta : Journal des traducteurs, vol. 50, no 4, non paginé.
« L’épistémologie cinétique de la traduction : catalyseur d’éthique » (2004)
TTR : Traduction, Terminologie, Rédaction, vol. 17, no 2, p. 57-66.
Publications professionnelles
«  L’art de traduire un texte juridique truffé d’erreurs et d’ambiguïtés » (octobre 2014)
en corédaction avec Arnaud Tellier-Marcil
Juriscribe : Le journal de l’Association canadienne des juristes-traducteurs.
« Glossaire des notions de l’essai Éthique et politique du traduire de Henri Meschonnic » (2012) Résonance générale, no5, Atelier du grand tétras, Mont-de-Laval, France, p. 122-126.
Communications
2017
« L’activisme dans l’enseignement de la traduction spécialisée », 30e congrès annuel de l’Association canadienne de traductologie, Ryerson University, Toronto (mai 2017).
« Désubjectivation et déshumanisation de l’endetté : une analyse du discours sur la victime de la crise des prêts à risque », avec René Lemieux, colloque « Flux de créances : comprendre les processus d’endettement », congrès de la Société québécoise de science politique, Université du Québec à Montréal (mai 2017).
2016
« On how to approach translation in a financial news corpus », avec Chantal Gagnon et Esmaeil Kalantari, 8th Congress of the European Society of Translation Studies, Aarhus University, Danemark.            
« Histoire, repérage et traduction du terme« flexibility », avec Chantal Gagnon, deuxième Colloque international sur la traduction économique, commerciale, financière et institutionnelle, Université du Québec à Trois-Rivières.
2015
« Financial innovation and speech acts in the Canadian press: A look at the Roaring 2000s », avec Chantal Gagnon, 14th International Pragmatics Conference, Anvers, Belgique.    
« Le discours de la transparence et la violence symbolique dans les pages financières de la presse canadienne », avec Chantal Gagnon et Marc Pomerleau*, 28e congrès annuel de l’Association canadienne de traductologie, Université d’Ottawa.
« Éthique et incorrection politique du traduire », 28e congrès annuel de l’Association canadienne de traductologie, Université d’Ottawa.
2014
« L’Observatoire du discours financier en traduction », 27e congrès de l’Association canadienne de traductologie, Brock University, Saint Catharines, Ontario (mai 2014).
 2013
« L’Observatoire du discours financier en traduction », Forum mondial des sciences sociales, panel Jamais2.0 sans 3.0, Montréal.                                                               
« News translation and the 2008 Financial Crisis: A Canadian perspective », avec Chantal Gagnon 7th Congress of the European for Society for Translation Studies, Universität am Mainz, Germersheim, Allemagne.                                                                                                                                             
« La finance dans la presse canadienne en traduction : science ou fiction? », 26e congrès de l’Association canadienne de traductologie « La science en traduction / Science in Translation », Université de Victoria, Colombie-Britannique.
2012
« Traduire l’humour dans le roman Here Comes Hymie! », XXVe Congrès annuel de l’Association canadienne de traductologie, Wilfrid Laurier University, Ontario (juin 2012).
2011
Conférence midi du jeudi 20 octobre 2011 au Département de linguistique et de traduction de l’Université de Montréal : « Traduire Henri Meschonnic en anglais »
« Traduire Henri Meschonnic : une ambiguïté à rendre ou à lever? », XXXIIe Colloque d’Albi « Langages et signification », Albi, France.
« Henri Meschonnic : une véritable poétique de la résistance », journée d’étude autour de la revue Traduction, Terminologie, Rédaction « La traductologie dans les pages des revues scientifiques », Université Concordia, Montréal.
« A transactional constructionist view of reading in translation », XXIVe Congrès annuel de l’Association canadienne de traductologie, Université du Nouveau-Brunswick.
2010
« La pragmatique du texte érotique : lecture et traduction », XXXIe Colloque d’Albi « Langages et signification », Albi, France.
« Agency and motives driving the American translation of Derrida’s essays », American Translation and Interpreting Studies Association Fifth Biannual Conference, New York University.
« Traduire en langue B », colloque « Traduire contre nature », Département d’études françaises de l’Université Concordia, Montréal.
2009
« Quand la philosophie est traduite. De la French theory à Meschonnic », XXIIe Congrès annuel de l’Association canadienne de traductologie, Université Carleton, Ottawa.
« Esquisse sociolinguistique de l’importation des essais de Derrida aux États-Unis », XLIXe Congrès de la Société des anglicistes de l’enseignement supérieur, Université Michel de Montaigne, Bordeaux.
Organisation du colloque international « Traduire le texte érotique / Translating Erotica », Université Concordia, Montréal (le 24 avril 2009).
2008
« Ce que fait Henri Meschonnic en retraduisant la Bible », XXIIe congrès international du Conseil International d’Études Francophones, Limoges, France.
« Entre l’Ouest et l’Ouest. Le non-passage de l’œuvre d’Henri Meschonnic de la France aux États-Unis », XXIe congrès de l’Association canadienne de traductologie, University of British Columbia, Vancouver.
« Meeting Henri Meschonnic at the Border », American Translation and Interpreting Studies Association Fourth Biannual Conference, University of Texas at El Paso.
2007
« Modulations du possessif dans la narration érotique : Her tongue in his mouth. Sa langue dans sa bouche... mais de qui? », journée d’étude du Centre de recherche en traduction et communication transculturelle « Traduire le genre grammatical : un enjeu linguistique et/ou politique ? » Université de Bordeaux 3, Bordeaux, France.
« The Censorship of Love in Translation Studies », XVIIIe Congrès international de l’Association internationale de littérature comparée, Universidade Federal do Río de Janeiro.
« Silences et censures en traductologie », colloque international « Censure et traduction », Université d’Artois, Arras, France.
« Passages entre psychanalyse et traduction », colloque « Tercer Congreso Multidisciplinario en Torno a la Traducción », Universidad Intercontinental, Mexico, Mexique.
Table ronde « Le couplage machine à traduire/corps traduisant. Entre désir et malaise », conférence internationale « Tradaptation, technologie, nomadisme », Université Concordia.
2006
« The censorship of love in Translation Studies , XVI Encuentro internacional de traductores literarios « Censura, subversión y discursos de poder », Universidad Nacional Autónoma de México.
Atelier « L’otocensure. Qu’entendez-vous par là? », XVI Encuentro internacional de traductores literarios « Censura, subversión y discursos de poder », Universidad Nacional Autónoma de México.
« Sur la voie d’une érotique du traduire », XIXe Congrès de l’Association canadienne de traductologie « Traduire les Amériques », York University, Toronto.
« Psyché traductrice », colloque international « Éros traducteur », organisé par le Centre transdisciplinaire d’épistémologie de la littérature, Faculté des Lettres de l’Université Sophia Antipolis, Nice, France.
« From Traders to Lovers », American Translation and Interpreting Studies Association’s Third Conference, « Research, Role, and Responsibility », San Diego State University, Californie.
2005
« Transdisciplinary Translators? », International Conference on Translation and Interpretation, Monterey Institute of International Studies, Californie.
« La traduction comme éthique », XVIIIe Congrès de l’Association canadienne de traductologie « L’éthique et la dimension sociale de la traduction », University of Western Ontario.
« L’érotique du traduire », colloque international « Pour une traductologie proactive » Université de Montréal
Teaching activities
Traduction commerciale et juridique
Traduction économique
Traduction littéraire
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
About
Academics
Admissions
Campus life
Research
International
Future students
Current students
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
See SGW Campus map
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
See Loyola Campus map
facebook
twitter
google
youtube
linkedin
pinterest
instagram
flickr
Concordia social
© Concordia University
Terms
Privacy
Accessibility
Website feedback
Share this page
Concordia.ca
Call us at
514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
See SGW Campus map
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
See Loyola Campus map
Website feedback
Terms
Privacy
Accessibility
© Concordia University
