Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/faculty.html
Study resources
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links  
Webmail Library Cspace
Study resources  
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services  
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new  
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges  
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links The Campaign for Concordia
MyConcordia
Cspace
Webmail
Library
Directories
A-Z
Maps
Future students
Student hub
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Concordia University
Concordia University
MyConcordia Shuttle bus Maps
About
Administration & governance
Strategic directions
Quartier Concordia
History
Working at Concordia
Sustainability hub
Community engagement
Indigenous Directions
Quick links
Fast facts
Offices A-Z
News
Events
Academics
Undergraduate programs
Graduate programs
Faculties, Schools & Colleges
Continuing education
Co-operative education
Online courses
Study abroad
Quick links
Student Success Centre
Graduate & Professional Skills
Academic integrity
Recruitment events
Admissions
Undergraduate
Graduate
International student admissions
Financial aid & awards
Tours & events
Quick links
Tuition & fees
Student housing
Concordia Continuing Education
Campus life
Arts & culture hub
Athletics
Get involved
Food & housing
Orientation & new students
Recreation, sports & fitness
Services & support
Quick links
Student Success Centre
Residence life
Jobs on campus
University of the Streets Café
Dean of Students
Sustainability Hub
Research
Research units
Research Chairs
Resources for researchers
Students and postdocs
Funding opportunities
Quick links
Strategic research plan
Explore research, teaching & learning
ConRAD
About the research sector
International
International student admissions
Visiting & exchange students
Partnerships
Academic visitors
Quick links
Concordia International
International Students Office
Global alumni
Cotutelle
The Campaign for Concordia
Study resources
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links  
Webmail Library Cspace
Study resources  
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services  
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new  
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges  
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Information for...  
Future students
Student hub
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Concordia
Directories
Search
Concordia University
Home
 / 
Faculty
Facebook
Twitter
LinkedIn
GooglePlus
Sylvain David, PhD
Professeur titulaire, Études françaises
Biography    Enseignement    Projets de recherche    Publications    Présentations orales   
Office:
S-LB 631-9  
J.W. McConnell Building,
1400 De Maisonneuve W.
Phone:
(514) 848-2424 ext. 5461
Email:
sylvain.david@concordia.ca
Sylvain David's Explore Concordia page
Formation
Doctorat en Études littéraires, Université du Québec à Montréal.  
Thèse intitulée : De l’inconvénient d’être moderne : l’héroïsme négatif de Cioran.
Maîtrise en Études françaises, Université de Montréal.  
Mémoire intitulé : Choisir, mourir ou mentir : lecture sociocritique de Voyage au bout de la nuit de Louis-Ferdinand Céline.
Baccalauréat en Études françaises, Université de Montréal.
Domaines de recherche
Littérature française ; pensée française ; vingtième siècle ; modernité tardive ; extrême-contemporain ; histoire littéraire ; histoire des idées ; imaginaire social ; sociocritique des textes ; analyse du discours ; philosophie de la littérature ; mythologies postmodernes ; culture punk ; résonances médiatiques.
Enseignement
Automne 2017
FLIT 321 - Le XXe siècle II (3 crédits)
Aperçu de la littérature française de l’après-guerre à aujourd’hui, une période marquée par un désenchantement croissant face aux « grands récits » historiques, une reconfiguration ludique des genres et des structures ainsi qu’une volonté de décloisonnement et de métissage (légitimation des paralittératures, émergence de revendications identitaires, ouverture à la littérature migrante et mondiale). N.B. : Il n’est pas nécessaire d’avoir suivi le FLIT 320 pour s’inscrire à ce cours.
FLIT 464 - Littératures mondiales contemporaines (3 crédits)
Étude de quelques textes littéraires fondamentaux (d’expression française ou en traduction) qui sous-tendent les interrogations contemporaines.
Hiver 2018
FLIT 302 – Littérature et culture françaises du XVIIIe siècle à aujourd’hui (3 crédits)
Aperçu général de la littérature française du XVIIIe siècle à aujourd’hui et du contexte historique, social et culturel qui a donné naissance aux œuvres de ces diverses époques. N.B. : Les étudiantes et étudiants qui ont suivi FRAN 322 ne peuvent obtenir de crédits pour ce cours.
Projets de recherche
Subventions obtenues
« Repères pour une articulation des dimensions culturelles, artistiques et littéraires (RADICAL) de l’imaginaire contemporain : fictions, écrans, réseaux », Subventions « Savoir » (493 635 $), Conseil de recherches en sciences humaines du Canada (CRSH), Bertrand Gervais, UQAM (chercheur principal), Samuel Archibald, UQAM (co-chercheur), Sylvain David, Université Concordia (co-chercheur), Joanne Lalonde, UQAM (co-chercheur), Vincent Lavoie, UQAM (co-chercheur), Sylvano Santini, UQAM (co-chercheur), Alexis Lussier, UQAM (chercheur-collaborateur), Alice Van Der Klei, UQAM (chercheur-collaborateur), 2012-2017.
« L’imaginaire de l’après (1944-2008). Contribution à une généalogie de la littérature et de la pensée françaises contemporaines », Subventions ordinaires de recherche (31 385 $), Conseil de recherches en sciences humaines du Canada (CRSH), chercheur principal, 2009-2012.
« Le roman de l’après : représentations de la post-histoire dans la fiction française contemporaine », Programme d’établissement de nouveaux professeurs-chercheurs (38 804 $), Fonds québécois de recherche sur la société et la culture (FQRSC), chercheur principal, 2006-2009.  
Participation à des regroupements de chercheurs
NT2 – Laboratoire de recherches sur les œuvres hypermédiatiques (chercheur principal : Bertrand Gervais, UQAM), Fondation canadienne pour l’innovation (FCI), membre régulier, 2012-.  http://figura-concordia.nt2.ca/
Pôle de recherche FIGURA – Centre de recherche sur le texte et l’imaginaire (chercheur principal : Bertrand Gervais, UQAM), FQRSC, e-regroupements stratégiques, chercheur régulier, 2009-.  http://figura.uqam.ca/
Centre de recherche interuniversitaire en sociocritique des textes - CRIST, membre régulier, 2007-. http://www.site.sociocritique-crist.org/  
Publications
Fiction
Faire violence, Montréal, XYZ, coll. « Quai no 5 », 2013, 140 p.
Essai
Cioran. Un héroïsme à rebours, Montréal, Presses de l'Université de Montréal, coll. « Espace littéraire », 2006, 342 p.
Direction de dossiers de revue et d’ouvrages collectifs
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), dossier « Espionnage, complots, secrets d’État : l’imaginaire de la terreur », Études littéraires, vol. 46, no 3, automne 2015 [paru en avril 2017], ISSN 0014-214X, pp. 7-134.
Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), dossier « (Re)constituer l’archive », Sens public [en ligne], juillet 2016, ISSN2104-3272.  http://sens-public.org/article1207.html
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Les téléséries. L’historicité des communautés imaginaires, Montréal, Éditions Nota Bene, coll. « Études culturelles », 2016, ISBN 978-2-89518-528-4, 254 p.
Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), dossier « Littérature et résonances médiatiques : partages, transferts et appropriations », @nalyses [en ligne], vol. 10, no 3, automne 2015, ISSN1715-9261, pp. 1-216.  https://uottawa.scholarsportal.info/ojs/index.php/revue-analyses/index
Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), « Littérature et résonances médiatiques : nouveaux supports, nouveaux imaginaires [Actes du IIe colloque étudiant en littérature et résonances médiatiques (CLERM), 26 février 2014, Université Concordia] », CahierReMix [en ligne], n° 5, janvier 2015.  http://oic.uqam.ca/fr/remix/litterature-et-resonances-mediatiques-nouveaux-supports-nouveaux-imaginaires
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), L’invention de la rock star. Les Rolling Stones dans l’imaginaire social, Québec, Presses de l’Université Laval, coll. « Quand la philo fait pop ! » 2014, ISBN 978-2-7637-1746-3, 300 p.
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Mythologies du superhéros : histoire, physiologie, géographie, intermédialités, Liège, Presses Universitaires de Liège – Sciences humaines (PULg), coll. « ACME », 2014, ISBN 978-2-87562-039-2, 256 p.
Mirella Vadean et Sylvain David (dir.), Pensée écologique et espace littéraire, Montréal, Université du Québec à Montréal, coll. « Figura », no 36, 2014, ISBN 978-2-923907-34-5, 176 p.
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Stéphane Inkel (dir.), dossier « Réel du récit / récit du réel », @nalyses [en ligne], vol. 7, no 1, hiver 2012, ISSN 1715-9261, pp. 1-176.  https://uottawa.scholarsportal.info/ojs/index.php/revue-analyses/issue/view/159
Mirella Vadean et Sylvain David (dir.), Figures et discours critique, Montréal, Université du Québec à Montréal, coll.« Figura », no 27, 2011, ISBN 978-2-923907-00-0, 156 p.
Sylvain David et Pierre Popovic (dir.), dossier « Les exceptions françaises (1958-1981) », Études françaises, vol.47, no 1, hiver 2011, ISBN 978-2-7606-2257-9 / ISSN 0014-2085, pp. 5-155.   
Janusz Przychodzen, François-Emmanuël Boucher et Sylvain David (dir.), L’esthétique du beau ordinaire dans une perspective transdisciplinaire. Ni du gouffre ni du ciel, Paris, L’Harmattan, coll. « Épistémologie et philosophie des sciences », 2010, ISBN 978-2-296-12934-4, 286 p.
Sylvain David, Janusz Przychodzen et François-Emmanuël Boucher (dir.), Que peut la métaphore ? Histoire, savoir et poétique, Paris, L’Harmattan, coll. « Histoire et épistémologie des sciences », 2009, ISBN 978-2-296-08212-0, 284 p.
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Janusz Przychodzen (dir.), La Paix. Esthétiques d’une éthique, Bern / Berlin /Bruxelles / Frankfurt am Main / New York / Wien, Peter Lang, 2007, ISBN978-3-03911-315-6, 227 p.
Articles
Sylvain David et Sophie Marcotte, « Le complot médiatique : réseaux sociaux et manipulations collectives chez Jean-Jacques Pelletier », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), dossier « Espionnage, complots, secrets d’État : l’imaginaire de la terreur », Études littéraires, vol. 46, no 3, automne 2015 [paru en avril 2017], ISSN 0014-214X, pp. 121-134.
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost, « Présentation », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), dossier « Espionnage, complots, secrets d’État : l’imaginaire de la terreur », Études littéraires, vol. 46, no 3, automne 2015 [paru en avril 2017], ISSN 0014-214X, pp. 7-14.
« Notes de l’underground : la Fugazi Live Series », in Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), dossier« (Re)constituer l’archive », Sens public [en ligne], juillet 2016, ISSN2104-3272 [7971 mots].  http://sens-public.org/article1203.html
Sylvain David et Sophie Marcotte,« (Re)constituer l’archive [introduction au dossier] », in Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), dossier « (Re)constituer l’archive », Sens public [en ligne], juillet 2016, ISSN 2104-3272 [1815 mots].  http://sens-public.org/article1198.html
« Sherlock 2.0 : de l’empirisme à la connectivité », in Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), dossier« Littérature et résonances médiatiques : partages, transferts et appropriations », @nalyses [en ligne], vol. 10, no 3, automne 2015, ISSN 1715-9261, pp. 163-191.  https://uottawa.scholarsportal.info/ojs/index.php/revue-analyses/article/view/1411
Sylvain David et Sophie Marcotte,« Littérature et résonances médiatiques : partages, transferts et appropriations [introduction au dossier] », in Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.),dossier « Littérature et résonances médiatiques : partages, transferts et appropriations », @nalyses [en ligne], vol. 10, no 3, automne 2015, ISSN1715-9261, pp. 1-6.  https://uottawa.scholarsportal.info/ojs/index.php/revue-analyses/article/view/1403/1350
Sylvain David et Sophie Marcotte, « La banlieue en périphérie d’elle-même », in Bertrand Gervais, Alice van der Klei et Marie Parent (dir.), Suburbia. L’Amérique des banlieues, Montréal,Université du Québec à Montréal, coll. « Figura », 2015, ISBN 978-2-923907-38-3, pp. 55-68.
Sylvain David et Sophie Marcotte,« Littérature et résonances médiatiques : nouveaux supports, nouveaux imaginaires [introduction au cahier] », in Sylvain David et Sophie Marcotte (dir.), « Littérature et résonances médiatiques : nouveaux supports, nouveaux imaginaires [Actes du IIe colloque étudiant en littérature et résonances médiatiques (CLERM), 26 février 2014, Université Concordia] », Cahier ReMix [en ligne], n° 5, janvier 2015 [767 mots].  http://oic.uqam.ca/fr/remix/litterature-et-resonances-mediatiques-nouveaux-supports-nouveaux-imaginaires
« Cosmo/logos. Sorties littéraires de la modernité [sur l’œuvre d’Éric Chevillard] », in Mirella Vadean et Sylvain David (dir.), Pensée écologique et espace littéraire, Montréal, Université duQuébec à Montréal, coll. « Figura », no 36, 2014, ISBN978-2-923907-34-5, p p. 83-96.    
Mirella Vadean et Sylvain David, « La pensée écologique et l’espace littéraire », in Mirella Vadean et Sylvain David (dir.), Pensée écologique et espace littéraire, Montréal, Université du Québec à Montréal, coll. « Figura », no 36, 2014, ISBN 978-2-923907-34-5, pp. 9-13.
Anne-Marie David et Sylvain David, « L’abîme regarde aussi en toi. De la métatextualité défensive chez Antoine Volodine », Fabula, section « Colloques en ligne / Théories, notions, catégories », dossier « Les mauvaises lectures » [en ligne], octobre 2013 [8499 mots].  http://www.fabula.org/colloques/document2225.php
Sylvain David et Jean-Jacques Pelletier, « Du bon usage du complot [entretien] », L’Inconvénient. Revue littéraire d’essai et de création, dossier « Les théories du complot », no 51, décembre 2012, ISSN 1492-1197, pp. 45-65.
« Le monde de Prose / La prose du monde. Mise en abyme et engagement littéraire chez Jean-Jacques Pelletier », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Stéphane Inkel (dir.), dossier« Réel du récit / récit du réel », @nalyses [en ligne], vol. 7, no 1, hiver 2012, ISSN 1715-9261, pp. 125-145.  http://www.revue-analyses.org/index.php?id=1914   
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Stéphane Inkel, « Réel du récit / récit du réel [introduction au dossier] », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Stéphane Inkel (dir.), dossier « Réel du récit / récit du réel », @nalyses [en ligne],vol. 7, no 1, hiver 2012, ISSN 1715-9261, pp. 1-7.  http://www.revue-analyses.org/index.php?id=1906
« Critique figure/hâtive [sur la pensée deNietzsche et de Lévi-Strauss] », in Mirella Vadean et Sylvain David (dir.), Figures et discours critique, Montréal, Université du Québec à Montréal, coll. « Figura », no 27, 2011, ISBN 978-2-923907-00-0, pp. 11-29.
Mirella Vadean et Sylvain David,« Avant-propos. La figure, force de l’imaginaire et de la pensée », in Mirella Vadean et Sylvain David (dir.), Figures et discours critique,Montréal, Université du Québec à Montréal, coll. « Figura », no 27,2011, ISBN 978-2-923907-00-0, pp. 7-10.
« Une chic aventure électrique : la p(r)ose punk française [sur les œuvres d’Yves Adrien, Patrick Eudeline et Alain Pacadis] », in Sylvain David et Pierre Popovic (dir.), dossier « Les exceptions françaises (1958-1981) », Études françaises, vol. 47, no 1, hiver 2011, ISBN 978-2-7606-2257-9 / ISSN 0014-2085, pp. 93-111.
Sylvain David et Pierre Popovic, « Il n’y a pas de fumée sans feu. Introduction », in Sylvain David et Pierre Popovic (dir.),dossier « Les exceptions françaises (1958-1981) », Études françaises, vol. 47, no 1, hiver 2011, ISBN 978-2-7606-2257-9 / ISSN 0014-2085, pp. 5-14.
« Le spectre des marques. Plateforme de Michel Houellebecq », in Émilie Brière et Mélanie Lamarre (dir.), dossier« Le roman parle du monde : lectures sociocritiques et sociologiques du roman contemporain », Revue des sciences humaines, no 299, juillet-septembre 2010, ISSN 0035-2195 [ISBN 978-2-913761-46-9], pp. 109-121. 
« Réduction du domaine de la lutte [sur l’œuvre de Michel Houellebecq] », L’Inconvénient. Revue littéraire d’essai et de création, dossier « Le sens du combat », no 39, décembre 2009, ISSN 1492-1197, pp. 31-42.
« La publicité comme métaphore du réel.L’exemple de Michel Houellebecq », dans Àngels Santa et Cristina Solé (avec la collaboration de Carme Figuerola et Pere Solà) (dir.), Texto y sociedad en las lettras francesas y francófonas [CD-ROM], Departament de Filologia Clàssica, Francesa i Hispànica, Universitat de Lleida, 2009, ISBN978-84612-9667-5, DL L-263-2009, pp. 504-513.
« “An bronach mhor”. Le héros alcoolique [sur l’œuvre de Ken Bruen] », in Claudia Bouliane, Anne-Marie David etAnne-Hélène Dupont (dir.), dossier « Le héros, le traître et la hauteur des circonstances. Actes du premier colloque du Centre de recherche interuniversitaire en sociocritique des textes (CRIST), tenu à l’Université de Montréal les 6 et 7 mars 2009 », Post-Scriptum.ORG. Revue de recherche interdisciplinaire en texte et médias [en ligne], Automne 2009, no 10, ISSN 1705-5423 [5444 mots].  http://www.post-scriptum.org/an-bronach-mhor-le-heros-alcoolique
« “Le commando Pernod”. De l’appellation incontrôlée à la sémiologie éthylo-politique [sur le groupe Bérurier Noir] », in Geneviève Boucher et Pascal Brissette (dir.), dossier « Qui a lu boira. Les alcools et le monde littéraire », COnTEXTES [en ligne], no 6, septembre 2009, ISSN 1783-094X [6153 mots].  http://contextes.revues.org/index4463.html
« L’analyseur Bardamu. Représentation du travail et travail du texte [sur l’œuvre de Louis-Ferdinand Céline] », in Émilie Brière (dir.), dossier « De la pioche à la plume », Études littéraires, vol. 40, no 2, été 2009, ISSN 0014-214X [ISBN 2-920949-40-3], pp. 43-56.
« AdorNo Future [sur le groupe Sex Pistols] », dossier « Néo-kitsch et trash », L’Inconvénient. Revue littéraire d’essai et de création, no 34, août 2008, ISSN 1492-1197, pp. 33-42.
« Apocalypse montréalaise. Imaginaire urbain et pouvoir des ténèbres dans l’œuvre de Jean-Jacques Pelletier », Études canadiennes / Canadian Studies, no 65, 2008, ISSN 0153-1700, pp. 121-133.
« Les images de l’après [sur les films 28 Days Later et I Am Legend] », dossier « À quoi servent les épidémies ? », L’Inconvénient. Revue littéraire d’essai et de création, no 32, février 2008, ISSN 1492-1197, pp. 45-55.  
« Goncourt, camarade : le vieux monde est derrière toi [sur les œuvres de Félicien Marceau et Pascal Lainé] », in Pierre Popovic et Claudia Bouliane (dir.), La Ve République des Goncourt, Montréal, Université McGill, coll. « Discours social / Social Discourse », nouvelle série / New Series, 30, 2008, pp. 121-135.
« Cioran et le “pamphlet sans objet”. Paradoxes d’une poétique de l’invective », in Marie-Hélène Larochelle (dir.), dossier « Esthétiques de l’invective », Études littéraires, vol. 39, no 2, hiver 2008, ISSN 0014-214X [ISBN 2-920949-37-3], pp. 47-58.
« Cioran. Une réussite crépusculaire [Rubrique« Figures de pensée » : présentation générale de la vie et de l’œuvre du philosophe] », Argument, vol. 10, no 1, automne 2007-hiver 2008, ISSN 1481-3971, pp. 179-188.
« Bérurier Noir’s “Folklore of the WorldSlums”: Multiculturalism, Punk Rock and the “End of History” in 1980’sFrance », The International Journal of Diversity in Organisations, Communities and Nations, vol. 7, no 5, 2007, ISSN 1447-9532, pp. 353-360.
« “Héros négatifs” et communauté(s) du refus dans l’œuvre de Cioran », in Yan Hamel et Mawy Bouchard (dir.), dossier« Portrait de l’homme de lettres en héros. La dialectique de la bravoure et de l’écriture », @nalyses [en ligne], mars 2006, ISSN 1715-9261, pp. 253-264.  http://www.revue-analyses.org/index.php?id=83
« De l’inconvénient d’être pauvre :discours de l’indigence et indigence du discours » [sur l’œuvre de Cioran], in Mauricio Segura, Janusz Przychodzen, Pascal Brissette, Paul Choinière et Geneviève Lafrance (dir.), Imaginaire social et discours économique, Montréal, Départemen td’études françaises. Université de Montréal, coll. « Paragraphes », vol. 21, 2003, ISBN 2-921447-14-2, pp. 61-72.
« Américaine psy/chose : la violence esthétique de Bret Easton Ellis », in Pascal Brissette, Paul Choinière, Guillaume Pinson et Maxime Prévost (dir.), Écritures hors-foyer. Actes du Ve colloque interuniversitaire des jeunes chercheurs en sociocritique et en analyse du discours et du colloque « Écritures hors foyers. Comment penser la littérature actuelle ? », 25 et 26 octobre 2001, Université de Montréal, Montréal, Université McGill, coll. « Discours social / Social Discourse », nouvelle série / New Series, 7, 2002, pp. 201-210.
« Le zéro et l’infini » [sur les œuvres de Jean-Philippe Toussaint et d’Antoine Volodine] in Pierre Ouellet et Serge Pepin (dir.), Le trop et le trop peu. Une esthétique des extrêmes, Montréal, Université du Québec à Montréal, coll. « Cahiers du CÉLAT », 1, 2000, ISBN 2-920576-56-9, pp. 17-29.
« Choisir, mourir ou mentir. Lecture sociocritique de Voyage au bout de la nuit de L.-F. Céline », Dire, Montréal, vol. 8, no 2, hiver 1999, pp. 10-11. 
Chapitres de livres
« Seinfeld ou le “savoir-vivre-ensemble” », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Les téléséries. L’historicité des communautés imaginaires, Montréal, Éditions Nota Bene, coll. « Études culturelles », 2016, ISBN 978-2-89518-528-4, pp.33-49.
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost, « Préface. L’historicité des communautés imaginaires », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Les téléséries. L’historicité des communautés imaginaires, Montréal, Éditions Nota Bene, coll. « Études culturelles », 2016, ISBN 978-2-89518-528-4, pp. 7-30.
François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost, « Postface. Hommage aux téléséries de notre enfance ou Apprendre à décoder la vie adulte dans les années 1970 et 1980 », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Les téléséries. L’historicité des communautés imaginaires, Montréal, Éditions Nota Bene, coll. « Études culturelles », 2016, ISBN 978-2-89518-528-4, pp.241-245.
« La morgue du crépuscule. Cioran et Guy Debord », in David Martens (dir.), Lettres de noblesse II. L’imaginaire nobiliaire dans la littérature française du XXe siècle, Paris, Classiques Garnier, coll. « Carrefour des lettres modernes », 2016, ISBN 978-2-8124-5061-7, pp. 165-178.
« Le dernier pogo à Paris [sur le groupe La Souris Déglinguée] », in Benoit Denis et Pierre Popovic (dir.), Une cité entre deux mondes. La ville dans les arts et la littérature en France de 1958 à1981, Montréal, Éditions Nota Bene, 2016, ISBN 978-2-89518-517-8, pp. 131-148.
« (I Can’t Get) No Future. Some Girls et le punk rock », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), L’invention de la rock star. Les Rolling Stones dans l’imaginaire social, Québec, Presses de l’Université Laval, coll. « Quand la philo fait pop ! » 2014, ISBN 978-2-7637-1746-3, pp. 63-87.
François Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost, « L’institution imaginaire de la rock star [introduction au collectif] », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), L’invention de la rock star. Les Rolling Stones dans l’imaginaire social, Québec, Presses de l’Université Laval, coll. « Quand la philo fait pop ! » 2014, ISBN978-2-7637-1746-3, pp. 1-44.
François-Emmanuël Boucher et Sylvain David, « Les Invincibles. Grands pouvoirs, grande irresponsabilité », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Mythologies du superhéros : histoire, physiologie, géographie, intermédialités, Liège,Presses Universitaires de Liège – Sciences humaines (PULg), coll.« ACME », 2014, ISBN 978-2-87562-039-2, pp. 191-206.
François Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost, « Introduction : l’essence mythologique du superhéros », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Maxime Prévost (dir.), Mythologies du superhéros : histoire, physiologie, géographie, intermédialités, Liège,Presses Universitaires de Liège – Sciences humaines (PULg), coll.« ACME », 2014, ISBN 978-2-87562-039-2, pp. 5-23.
Sylvain David et Jean-Jacques Pelletier, « Entretien :Du bon usage du complot / La réalité est polar », dans Jean-Jacques Pelletier, Questions d’écriture. Réponses à des lecteurs, Montréal, Hurtubise, 2014, ISBN 978-2-89723-366-2, pp. 277-340. [La section « Du bon usage du complot » (pp. 281-302) est la reprise d’un texte déjà paru dans L’Inconvénient, no 51, décembre 2012.]
« Cioran. Une réussite crépusculaire »,in François Charbonneau (dir.), Figures de pensée. Vingt-cinq portraits de lucidité et de courage, Montréal, Liber, 2013, ISBN 978-2-89578-412-8, pp.43-54. [Réédition d’un texte paru dans Argument, vol. 10, no 1, automne2007-hiver 2008.]
« Tristes topiques. Nature, culture et capitalisme “sauvage” chez Michel Houellebecq », in Geneviève Sicotte, Martial Poirson, Stéphanie Loncle et Christian Biet (dir.), Fiction et économie. Représentations de l’économie dans la littérature et les arts du spectacle, XIXe-XXIe siècles, Québec, Presses de l’Université Laval, coll.« Monde culturel », 2013, ISBN 978-2-7637-1833-0, pp. 135-148.
« “Le sceptique de service d’un monde finissant” : Cioran au propre comme au figuré », in David Martens etMyriam Watthee-Delmotte (dir.), L’écrivain, un objet culturel, Dijon, Éditions universitaires de Dijon, 2012, ISBN 978-2-36441-034-3, pp. 53-63.
« L’appel de Londres. The Clash et le politique », in Normand Baillargeon et Christian Boissinot (dir.), QuandPlaton écoute les Beatles sur son iPod. Musique pop et philosophie, Québec, Presses de l’Université Laval, coll. « Quand la philo fait pop ! », 2012, ISBN 978-2-7637-9665-9, pp. 75-89.
« La mémoire et l’amer. Oubli et rupture symbolique chez Samuel Beckett », in Nelly Wolf (dir.), Amnésies françaises à l’époque gaullienne (1958-1981). Littérature, cinéma, presse, politique, Paris, Classiques Garnier, coll. « Rencontres », 2011, ISBN 978-2-8124-0341-5 / ISSN 2103-5636, pp. 103-121.
« “Aux faits, par le feu”. Une esthétique de la révolte suburbaine [sur l’imaginaire des émeutes françaises de 2005] »,in Janusz Przychodzen, François-Emmanuël Boucher et Sylvain David (dir.), L’esthétique du beau ordinaire dans une perspective transdisciplinaire. Ni du gouffre ni du ciel, Paris, L’Harmattan, coll. « Épistémologie et philosophie des sciences », 2010, ISBN 978-2-296-12934-4, pp. 172-196.    
Janusz Przychodzen (avec la collaboration de François-Emmanuël Boucher et de Sylvain David), « Présentation. Le beau ordinaire, une nouvelle catégorie esthétique ? », in Janusz Przychodzen, François-Emmanuël Boucher et Sylvain David (dir.), L’esthétique du beau ordinaire dans une perspective transdisciplinaire. Ni du gouffre ni du ciel, Paris, L’Harmattan, coll. « Épistémologie et philosophie des sciences », 2010, ISBN 978-2-296-12934-4, pp. 8-32.
« Quand l’hénaurme se veut moyen : le cas d’Alexandre-Benoît Bérurier [sur l’œuvre de San-Antonio] », in François Provenzano et Sarah Sindaco (dir.), La Fabrique du Français moyen. Productions culturelles et imaginaire social dans la France gaullienne (1958-1981), Bruxelles, Le Cri, 2009, ISBN 978-2-8710-6514-2, pp. 95-108.
« De la “métaphore morte” à l’angoisse vive : le paradoxe de la “fin” de l’histoire [lecture de Fukuyama, Kojève, Cioran et Benjamin] », in Sylvain David, Janusz Przychodzen et François-Emmanuël Boucher (dir.), Que peut la métaphore ? Histoire, savoir et poétique, Paris, L’Harmattan, coll. « Histoire et épistémologie des sciences », 2009, ISBN 978-2-296-08212-0, pp. 269-282.
François-Emmanuël Boucher et Sylvain David (avec la collaboration de Janusz Przychodzen), « Préface. Définir la métaphore », in Sylvain David, Janusz Przychodzen et François-Emmanuël Boucher (dir.), Que peut la métaphore ? Histoire, savoir et poétique,Paris, L’Harmattan, coll. « Histoire et épistémologie des sciences », 2009, ISBN 978-2-296-08212-0, pp. 7-23.
 
« Dé-monstration formelle. Tératologie, post-historicité et esthétique de l’a-normal [sur l’œuvre d’Antoine Volodine] », in Marie-HélèneLarochelle (dir.), Monstres et monstrueux littéraires, Québec, Presses de l’Université Laval, 2008, ISBN978-2-7637-8490-8, pp. 223-236.
« De la paix comme attente. Résonances spenglériennes chez Gracq et Cioran », in François-Emmanuël Boucher,Sylvain David et Janusz Przychodzen (dir.), La Paix. Esthétiques d’une éthique, Bern / Berlin / Bruxelles / Frankfurt am Main / New York / Wien, Peter Lang, 2007, ISBN 978-3-03911-315-6, pp. 101-118.
Janusz Przychodzen (avec la collaboration de François-Emmanuël Boucher et de Sylvain David), « Préface. La Paix, le dernier grand récit ? », in François-Emmanuël Boucher, Sylvain David et Janusz Przychodzen (dir.), La Paix. Esthétiques d’une éthique, Bern / Berlin/ Bruxelles / Frankfurt am Main / New York / Wien, Peter Lang, 2007, ISBN978-3-03911-315-6, pp. vii-xix.
« Un imaginaire de l’animosité. Le groupe punk Métal Urbain (1976-1978) », in Marie-Hélène Larochelle (dir.), Invectives et violences verbales dans le discours littéraire, Québec, Presses de l’Université Laval, 2007, ISBN 978-2-7637-8445-8, pp. 91-110.
« Enfants de la balle : politiques du football dans le rock alternatif européen [sur les groupes Molodoï, Zebda et Mano Negra] », in Yan Hamel, Geneviève Lafrance et Benoît Melançon (dir.), Des mots et des muscles ! Représentations des pratiques sportives, Québec,Nota Bene, 2005, ISBN 2-89518-181-0, pp. 47-65. 
Chroniques
« Désordres établis [sur les séries Black Mirror et 3%] », L’Inconvénient. Littérature, arts et société, dossier « Du populisme », no 68, printemps 2017, ISSN 1492-1197, p. 56-58.
« Ondes maléfiques [sur les séries Fargo et Narcos] », L’Inconvénient. Littérature, arts et société, dossier « La société sans douleur », no 67, hiver 2016-2017, ISSN 1492-1197, pp. 54-56.
« Altermédiatisations [sur les séries Mr. Robot et Sense8] », L’Inconvénient. Littérature, arts et société, dossier« Les nouvelles frontières de la fiction », no 66, automne 2016, ISSN 1492-1197, pp. 59-61.
« En territoires occupés [sur les séries Treme et Okkupert] », L’Inconvénient. Littérature, arts et société, dossier « La gauche et la droite : beaucoup de bruit pour rien ? », no 65, été 2016, ISSN 1492-1197, pp. 63-65.
Compte-rendu
« Cioran : textes et contextes [compte-rendu du collectif Cioran et ses contemporains dirigé par Yun Sun Limet et Pierre-Emmanuël Dauzat] », @nalyses [en ligne], vol. 7, no 3, automne 2012, ISSN 1715-9261, pp. 416-421.  https://uottawa.scholarsportal.info/ojs/index.php/revue-analyses/article/view/803/705
« La musique : sociologie d’un art non conceptuel [compte-rendu du livre De la musique en sociologie, de Anne-Marie Green] », dossier « Pour la sociocritique : l’École de Montréal », Spirale, no 223, novembre-décembre 2008, ISBN978-2-89518-262-7, pp. 32-33.
Entretiens
Sylvain David (entretien accordé à Mirella Vadean), « De l’importance de l’objet », in Mirella Vadean (dir.), Apprendre, enseigner, transmettre la théorie. Les sciences humaines au niveau universitaire, London, Mestengo Press, 2010, pp. 87-101.
Sylvain David (entretien accordé à Ciprian Valcan),« Cioran, Gracq, Debord, Pessoa [traduit du français au roumain par Cornelia Dumitru] », Arca, vol. XXI, no 10-11-12 (247-248-249), 2010, ISSN1221-5104, pp. 110-116.
Cahier de recherche
Michel Biron, Sylvain David, Céline Delavaux, Nicole Richardson et Nicolas Simard, Répertoire des thèses et mémoires québécois consacrés aux littératures d’expression française (1906-2000) [bibliographie exhaustive avec recension statistique des grandes tendances en recherche], Montréal, Département d’études littéraires de l’Université duQuébec à Montréal, coll. « Prépublication », 2002, ISBN 2-921764-14-8, 261 p.
Présentations orales
Communications
« Une société de consumation ? De “Vive le feu” (Bérurier Noir) aux Renards pâles (Yannick Haenel) », journée d’étude Pratiques politiques dans les écritures contemporaines en France et au Québec, 7 avril 2017, Queen’s University.
« Le rock comme vision du monde : l’exemple d’Alain Cliche », panel Littérature et résonances médiatiques : sujets, interfaces, communautés, American Council for Quebec Studies 20th Biennial Conference, 3-6 novembre 2016, Portland (Maine).
« Le roman punk », Journée d’étude Déclinaisons du savoir, 25 août 2016, Université du Québec à Chicoutimi.
« Écrire le rock [sur les œuvres de Nick Blinko, Alain Cliche, Maylis de Kerangal et John King] », Colloque international Narrations contemporaines : écrans, médias et documents / Contemporary Narratives: screens, medias and documents, 27-29 avril 2016, Université du Québec à Montréal.
« La double fonction de l’eau dans La salle de bain de Jean-Philippe Toussaint », Les mots et les imaginaires de l'eau. XXVe Colloque international de l’AFUE, 20-22 avril 2016, Universitat Politècnica de València (Espagne).
« L’écriture du punk rock chez Patrick Eudeline et Virginie Despentes », Repenser le réalisme. IIe Symposium International de Sociocritique, 9-12 décembre 2015, Université de Montréal.
« Drapeau noir et camion blanc : Get in the Van de Henry Rollins », Imaginaires du camion : un « speed-colloque », 27 novembre 2015, Université du Québec à Montréal.
« Chanter Montréal aujourd’hui », Quartiers en recomposition : les nouvelles diversités de Montréal. Colloque de l’Académie des lettres du Québec, 30 octobre 2015, Centre d’archives de Montréal (BAnQ).
« Sous les pavés, la rage : la rue dans le punk rock français », La rue assourdissante autour de nous hurlait, XVIIIe Conférence inaugurale du CRIST, 3 septembre 2015, Université du Québec à Montréal.
« Notes de l’underground : la Fugazi Live Series », (Re)constituer l’archive, colloque NT2-Concordia, 27 mars 2015, Université Concordia.
« Minorité audible : Minor Threat et l’émergence de la scène hardcore américaine », Les imaginaires de la communauté, colloque international Figura – Radical, 4-6 mars 2015, Université du Québec à Montréal.
« Sherlock 2.0 : de l’empirisme à la connectivité », colloque Littérature et résonances médiatiques : partages, transferts et appropriations, 82e Congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas), 13 mai 2014, Université Concordia.
« (Hard) Core Curriculum : l’école chez les Dead Kennedys », L’école dans les arts et dans les lettres, et sous toutes ses coutures. Sixième Conférence inaugurale du Centre de recherche interuniversitaire en sociocritique des textes (CRIST), 4 septembre 2013, Université du Québec à Montréal.
« Le dernier pogo à Paris [sur le groupe La Souris Déglinguée] », colloque international La ville dans les arts et la littérature en France de 1958 à 1981, 23-24 mai 2013, Télé-Université du Québec (Téluq).
« Cosmo/logos : sorties littéraires de la modernité [sur l’œuvre d’Éric Chevillard] », journée d’étude La pensée écologique et l’espace littéraire, 17 mai 2013, Université Concordia.
Sylvain David et Sophie Marcotte, « La banlieue en périphérie d’elle-même », Les colloques Figura sur l’imaginaire contemporain : Suburbia, l’Amérique des banlieues, 29-30 avril 2013, Université du Québec à Montréal.
« Mémoires d’Outremont. Scènes de la vie de quartier chez Sébastien Rose », panel Se souvenir de l'image : héritages du cinéma québécois, American Council for Quebec Studies Biennial Conference, 8-11 novembre 2012, Sarasota (Floride).
Anne-Marie David et Sylvain David, « Mettre la grosse TINA au régime démocratique. Nous sommes avenir de la CLASSE », La grosse TINA : Archéologie littéraire et artistique de l’indignation politique, Cinquième Conférence inaugurale du Centre de recherche interuniversitaire en sociocritique des textes (CRIST), 25 août 2012, Université du Québec à Montréal.
« Punk’s not read ! [sur les œuvres de Patrick Eudeline et Virginie Despentes] », L’épreuve du symbolique. IIe Colloque du Groupe de recherche Prospero sur le fait littéraire et le politique du présent, 3-4 mai 2012, Queen’s University.
« La morgue du crépuscule. Cioran et Guy Debord », atelier Imaginaire nobiliaire et modèles économiques dans la littérature organisé dans le cadre du chantier L’économie et ses représentations esthétiques (19e-21e siècles) de Figura, 9 novembre 2011, Université Concordia.
« Tristes topiques. Nature, culture et capitalisme “sauvage” chez Michel Houellebecq », colloque international Économie et fictionnalité dans la France moderne et contemporaine (XIXe-XXIe siècles), 16-18 mars 2011, Université Concordia.
Anne-Marie David et Sylvain David, « L’abîme regarde aussi en toi. De la métatextualité défensive chez Antoine Volodine », colloque international Les mauvaises lectures, 3-4 mars 2011, Université McGill / Université Concordia.
« Une fin cyclique. La faim de la terre de Jean-Jacques Pelletier », panel Trajectoires verticales et espace du contemporain dans la culture populaire, American Council for Quebec Studies Biennial Conference, 4-7 novembre 2010, Burlington (Vermont).
« “Le sceptique de service d’un monde finissant” : Cioran au propre comme au figuré », colloque international Figurations de l’auteur. L’écrivain comme « objet » culturel, 6-8 mai 2010, Université catholique de Louvain.
« La mémoire et l’amer. Oubli et rupture symbolique chez Samuel Beckett », colloque international Amnésies françaises (1958-1981), 4-5 mai 2010, Université de Lille III – Charles de Gaulle.
« Poétique de l’advenu chez Michel Houellebecq », colloque Fêtes et désastres de la narrativité contemporaine, 26 février 2010, Université du Québec à Montréal.
« Frenchy but chic : la p(r)ose punk française [sur les œuvres de Patrick Eudeline et Alain Pacadis] », colloque international Les exceptions françaises (1958-1981), 28-29 mai 2009, Université Concordia / Université de Montréal.
« “Une succession d’anecdotes dont je suis le héros” : dissolutions littéraires et sociales chez Michel Houellebecq », Réel du récit / récit du réel. 1er colloque du Groupe de recherche Prospero sur le fait littéraire et le politique du présent, 21-22 mai 2009, Queen’s University.
« Critique figure/hâtive [sur la pensée de Nietzsche et de Lévi-Strauss] », colloque La portée des figures dans la pensée critique : le cas du discours universitaire, 77e Congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas), 12 mai 2009, Université d’Ottawa.
« “An bronach mhor”. Le héros alcoolique [sur l’œuvre de Ken Bruen] », Le héros, le traître et la hauteur des circonstances. Colloque organisé par le Centre de recherche universitaire en sociocritique des textes (CRIST), 6-7 mars 2009, Université de Montréal.
Sylvain David, François-Emmanuël Boucher et Stéphane Inkel, « Le fait littéraire et le politique du présent », Atelier Mécanique du Centre de recherche universitaire en sociocritique des textes (CRIST), 18 décembre 2008, Université de Montréal.
« Quand l’hénaurme se veut moyen : le cas d’Alexandre-Benoît Bérurier [sur l’œuvre de San-Antonio] », colloque international Littérature et imaginaire social à l’époque gaullienne. L’invention littéraire du « Français moyen » (1958-1981), 22-23 mai 2008, Université de Liège.
« Peintres de la vie hypermoderne. Désir mimétique, discours publicitaire et narration romanesque [sur les œuvres de Michel Houellebecq et Frédéric Beigbeder] », journée d’étude interdisciplinaire La France et ses romanciers : 1980-2007, 21 mai 2008, Université Charles-de-Gaulle – Lille III. 
« Le Beau post-historique [sur l’œuvre de Philippe Muray] », Le Beau ordinaire. Recherches en nouvelle esthétique. IIIe Colloque international et transdisciplinaire en esthétique et poétique du langage ordinaire, 30 avril-1er mai 2008, York University.
« Cioran : Temps, Histoire, fragment », colloque Les constructions du temps, 19e-21e siècles, 24 et 25 avril 2008, Université Concordia.
« “En zone interdite”. Images of the Banlieue in 1980’s French Punk and Alternative Rock », Chanson and Social Malaise in Contemporary France Special Session, Modern Language Association (MLA) Annual Convention, 27-30 décembre 2007, Chicago.
« “Le commando Pernod”. De l’appellation incontrôlée à la sémiologie éthylo-politique [sur le groupe Bérurier Noir] », Qui a lu boira. Les alcools et le monde littéraire. Colloque annuel du Collège de sociocritique de Montréal, 1-2 novembre 2007, Université McGill.
« Goncourt, camarade : le vieux monde est derrière toi [sur les œuvres de Félicien Marceau et Pascal Lainé] », journées d’étude La Ve République des Goncourt (1958-1981), 25-26 octobre 2007, Université de Montréal.
« A “Folklore of the World Slums”: Multiculturalism, Punk Rock and the "End of History" in 1980’s France [sur le groupe Bérurier Noir] », The Seventh International Conference on Diversity in Organisations, Communities & Nations, 3-6 juillet 2007, Vrije Universiteit, Amsterdam.
« Apocalypse montréalaise. Imaginaire urbain et pouvoir des ténèbres dans l’œuvre de Jean-Jacques Pelletier », La ville éclatée : imaginaires et pouvoirs grandes métropoles du Canada et de France. Colloque international de l’Association française d’études canadiennes (AFEC), 13-16 juin 2007, Institut d’études politiques (IEP) d’Aix-en-Provence.
« La métaphore de la “fin” de l’histoire [lecture de Fukuyama, Kojève, Cioran et Benjamin] », Pour ou contre la métaphore ? Pouvoir, savoir, histoire et poétique. IIe Colloque international et transdisciplinaire en esthétique et poétique du langage ordinaire, 24-25 mai 2007, Collège militaire royal du Canada.
« Narrer par-delà l’épilogue. Survivance et chamanisme dans l’œuvre d’Antoine Volodine », colloque international Témoigner de l’expérience traumatique : raconter l’indicible, représenter l’infigurable, 75e Congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas), 8-9 mai 2007, Université du Québec à Trois-Rivières (UQTR).
« La publicité comme métaphore du réel. L’exemple de Michel Houellebecq », Texte et société. XVIe colloque de l’Association des Professeurs de français de l’Université espagnole (APFUE), 25-27 avril 2007, Université de Lleida (Espagne).
« Dé-monstration formelle. Tératologie, post-historicité et esthétique de l’a-normal [sur l’œuvre d’Antoine Volodine] », colloque international Sémiotique du monstrueux, 15-16 mars 2007, Université McGill.
« L’analyseur Bardamu. Représentation du travail et travail du texte dans Voyage au bout de la nuit (1932) de Louis-Ferdinand Céline », colloque international De la pioche à la plume. Travail, littérature et discours social, 26-27 octobre 2006, Université de Montréal.
« Provocation gratuite ou “œuvre négative” ? Métal Urbain (1976-1978) et l’éclosion du punk en France », colloque international Invectives et violences verbales dans le discours littéraire, 74e Congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas), 16-17 mai 2006, Université McGill.
« De la paix comme attente chez Gracq et Cioran », La paix. Esthétiques d’une éthique. Colloque international et transdisciplinaire en esthétique et poétique du langage ordinaire, 27-28 avril 2006, Université Concordia.
« D’un commun désaccord. “Héros négatifs” et communauté(s) du refus dans l’œuvre de Cioran », colloque international Portrait de l’homme de lettres en héros, 27-28 octobre 2005, Université d’Ottawa.
« L’espace paradoxal de Cioran », Doxa et paradoxes. Journée d’étude du Collège de sociocritique de Montréal, 1er avril 2005, Université Concordia.
« La sociocritique est un humanisme », Questions à la sociocritique II : les médiations socioculturelles. Journée d’étude organisée conjointement par le Collège de sociocritique de Montréal et le Centre de recherche interuniversitaire sur la littérature et la culture québécoises, 16 avril 2004, Université Laval.
« Un malaise dans la culture : Cioran face à la Modernité esthétique », colloque international Lectures de la culture, 5-7 novembre 2003, Université du Québec à Montréal.
« Enfants de la balle : politiques du football dans le rock alternatif européen [sur les groupes Molodoï, Zebda et Mano Negra] », colloque international Des mots et des muscles ! Discours et représentations des pratiques sportives, 30-31 octobre 2003, Université de Montréal.
« Les Barbares à la porte de l’Empire. Muray, Cioran, Al-Qaida », La guerre et la paix : mots et représentations. Journée d’étude organisée par le Collège de sociocritique de Montréal, 9 mai 2003, Université McGill.
« De l’inconvénient d’être pauvre : discours de l’indigence et indigence du discours » [sur l’œuvre de Cioran], colloque international Imaginaire social et discours économique, 17-18 octobre 2002, Université McGill.
« Américaine psy/chose : la violence esthétique de Bret Easton Ellis », colloque Écritures hors foyers. Comment penser la littérature actuelle ?, 26 octobre 2001, Université de Montréal.
« Cioran ou le plaisir d’être déçu », Questions à la sociocritique. Journée d’étude organisée par le Collège de sociocritique de Montréal, 6 avril 2001, Université McGill.
« De l’histoire de la fin à la fin de l’Histoire : le délire commun de Houellebecq et Fukuyama », IVe colloque interuniversitaire des jeunes chercheurs en sociocritique et en analyse du discours, 27 octobre 2000, Université du Québec à Montréal.
Conférences
« Never mind the colloques : le punk dans le roman contemporain », dans le cadre du séminaire mensuel du Centre de recherche universitaire en sociocritique des textes (CRIST), le 28 octobre 2016, Département d’études littéraires, Université du Québec à Montréal [45 minutes].
« Instrument de Jem Cohen [présentation de l’œuvre et animation d’une période de questions] », Cycle de projections-discussions RADICAL à la Cinémathèque québécoise, 23 mars 2016, Montréal [20 minutes].  http://oic.uqam.ca/fr/communications/instrument-traduire-le-son-en-images
« Punk rock et communautés négatives », dans le cadre du séminaire doctoral La sémiologie tardive. Penser-ensemble, la communauté (SEM 921V) du Professeur Sylvano Santini, le 14 novembre 2014, Département d’études littéraires, Université du Québec à Montréal [60 minutes].
« Être contre », conférencier invité dans le cadre des Creative Mornings, série « Rebel », Savoy du Métropolis (Montréal), 28 février 2014 [30 minutes].
« The Clash et London Calling : décomposer l'imaginaire », conférencier invité (« keynote speaker ») dans le cadre du colloque étudiant OFF-Ciel IV : le nouvel espoir d’une revanche, le 24 mars 2013 [45 minutes].
« Cioran : une philosophie au quotidien ? », dans le cadre du cours Les genres brefs (FRA 3750) du Professeur Christian Milat, le 14 mars 2013, Département de français, Université d’Ottawa [90 minutes].
« The Clash et London Calling : composer l'imaginaire », dans le cadre du séminaire mensuel du Centre de recherche universitaire en sociocritique des textes (CRIST), le 30 novembre 2012, Département des littératures de langue française, Université de Montréal [45 minutes].
« Littérature et publicité : du logos au logo », dans le cadre de « La Série de conférences de l’observatoire de la littérature contemporaine Salon double », le 12 octobre 2010 [45 minutes].
« Expressions de la marge : la banlieue dans la culture française contemporaine », dans le cadre du cours Littérature du XXe siècle I (FREN 355) de la Professeure Claudia Bouliane, le 27 juin 2010, Département de langue et littérature françaises, Université McGill [45 minutes]. 
« Le roman de l’après », dans le cadre du séminaire mensuel du Centre de recherche universitaire en sociocritique des textes (CRIST), le 27 février 2009, Département des littératures de langue française, Université de Montréal [45 minutes].
« Bardamu catalyseur : la fonction paradoxale du héros-narrateur de Voyage au bout de la nuit » [sur l’œuvre de Céline] », dans le cadre du cours Le roman français de la 1ère moitié du XXe siècle (FRA 3751) du Professeur Christian Milat, le 8 novembre 2007, Département de français, Université d’Ottawa [45 minutes].
Participation à une table ronde
« De l’impuissance du voyeur aux limites de la science : vers une condition de l’homme houellebecquien »,participation à une table ronde [animée par Michel Pierssens (Université deMontréal), avec la participation de Pierre Popovic (Université de Montréal) et Martin Robitaille (Université du Québec à Rimouski)] dans le cadre du colloque de jeunes chercheurs Du peep-show au laboratoire. L'observateur chez Houellebecq : entre voyeurisme et objectivité scientifique, 4 octobre 2007, Université du Québec à Montréal.
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
About
Academics
Admissions
Campus life
Research
International
Future students
Current students
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
See SGW Campus map
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
See Loyola Campus map
facebook
twitter
google
youtube
linkedin
pinterest
instagram
flickr
Concordia social
© Concordia University
Terms
Privacy
Accessibility
Website feedback
Share this page
Concordia.ca
Call us at
514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
See SGW Campus map
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
See Loyola Campus map
Website feedback
Terms
Privacy
Accessibility
© Concordia University
