Concordia University
https://www.concordia.ca/content/concordia/en/faculty.html
Study resources
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links  
Webmail Library Cspace
Study resources  
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services  
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new  
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges  
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links The Campaign for Concordia
MyConcordia
Cspace
Webmail
Library
Directories
A-Z
Maps
Future students
Student hub
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Concordia University
Concordia University
MyConcordia Shuttle bus Maps
About
Administration & governance
Strategic directions
Quartier Concordia
History
Working at Concordia
Sustainability hub
Community engagement
Indigenous Directions
Quick links
Fast facts
Offices A-Z
News
Events
Academics
Undergraduate programs
Graduate programs
Faculties, Schools & Colleges
Continuing education
Co-operative education
Online courses
Study abroad
Quick links
Student Success Centre
Graduate & Professional Skills
Academic integrity
Recruitment events
Admissions
Undergraduate
Graduate
International student admissions
Financial aid & awards
Tours & events
Quick links
Tuition & fees
Student housing
Concordia Continuing Education
Campus life
Arts & culture hub
Athletics
Get involved
Food & housing
Orientation & new students
Recreation, sports & fitness
Services & support
Quick links
Student Success Centre
Residence life
Jobs on campus
University of the Streets Café
Dean of Students
Sustainability Hub
Research
Research units
Research Chairs
Resources for researchers
Students and postdocs
Funding opportunities
Quick links
Strategic research plan
Explore research, teaching & learning
ConRAD
About the research sector
International
International student admissions
Visiting & exchange students
Partnerships
Academic visitors
Quick links
Concordia International
International Students Office
Global alumni
Cotutelle
The Campaign for Concordia
Study resources
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Quick links  
Webmail Library Cspace
Study resources  
Calendar - Graduate
Calendar - Undergraduate
Class schedules
Class cancellations
Course registration
Important academic dates
More academic resources
Campus services  
Concordia Stores
IT services
Job opportunities
Security
Shuttle bus
Student Service Centre (Birks)
All campus services
What's new  
Calendar of events
Latest news
Media Relations
Faculties, Schools & Colleges  
Arts and Science
Engineering and Computer Science
Fine Arts
John Molson School of Business
School of Graduate Studies
All Schools, Colleges & Departments
Information for...  
Future students
Student hub
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Concordia
Directories
Search
Concordia University
Home
 / 
Faculty
Facebook
Twitter
LinkedIn
GooglePlus
Françoise Naudillon, PhD
Professeure agrégée, Études françaises
Biography    Publications récentes    Recherches en cours    Communications principales   
Office:
S-LB 639-5  
J.W. McConnell Building,
1400 De Maisonneuve W.
Phone:
(514) 848-2424 ext. 7511
Email:
Francoise.Naudillon@concordia.ca
Françoise Naudillon's
Explore Concordia page
Formation
Ph.D. Littératures nègres et médias Université de Cergy Pontoise (1993), mention très honorable
Domaines et intérêts de recherche
Littératures francophones (Littératures des Amériques; Littératures insulaires [Antilles- Guyane- Haïti]; Littératures africaines et nord-africaines)
Littérature japonaise (en traduction française)
Littérature et medias
Littérature et cinéma
Paralittératures (bande-dessinée, roman policier, littératures populaires)
Féminisme et Francophonie
Subventions
2011-2012 : L’Afrique fait son cinéma, NT2, $ 5000
2011-2012 : Francophonies trans-océaniques, AUF, € 5000(Chercheur principal)(100%)
2011-2012 :« Francophonies trans-océaniques : ertiges de la balkhanisation, rêves e mondialisation »,CRSH Atelier,$ 24 430(Chercheur principal)(100%)
2009-2012 :Par le peuple, pour le peuple ou contre le peuple,CRSH,    $ 73 955 En cours Équipe(Co- Chercheur)(33%)
2006-2010 :           Dynamiques transgressives des genres populaires,CRSH,    $ 152, 000 Équipe                                                   (Chercheur principal)(25%)
2003-2004 :Colloque international : Rhétoriques de la réception du féminin, CRSH,     $ 10, 000(Chercheur principal)(100%)
2003-2007 :Mythes et stéréotypes de la critique  des littératures francophones,      CRSH,    $ 128, 048 Équipe(Co-chercheur)(25%)
2002-2006 :Rhétoriques de la réception  des littératures francophones,          FCAR,    $ 150, 970 Équipe(Co-chercheur)(25%)
2000-2001 :Le roman policierfrancophone,FRDP,    $  12, 120  (Chercheur principal)(100%)
2000-2001 :Le roman policier maghrébin,GRF ,    $  3, 200 (Chercheur principal)(100%)
Publications récentes
Livres (avec comité de lecture)
Des maux du langage à l’art des mots, Montréal : Liber, 2004, 200 p.
Les Masques de Yasmina, Paris : Nouvelles du sud, 2002, 174 p.
Tristes Tropismes. Paris : Nouvelles du Sud,  1998, 180 p.
Jean Métellus. Paris : L’Harmattan, 1994, 224 p.
Direction de livre (avec comité de lecture)
Bolya, nomade cosmopolite mais sédentaire de l’éthique, Montréal, Mémoire d’encrier, 2012, 150 p.
Co- direction de livre (avec comité de lecture)
L’Afrique fait son cinéma, (J. Przychodzen; S. Rao co-directeurs) Montréal : Mémoire d’encrier, 2006, 200 p.
Images et Mirages des Migrations, (Jean Ouédraogo, co-directeur) Montréal : Mémoire d’encrier, 2011, 210 p.
L’Afrique noire dans les littératures et les imaginaires antillo-guyanais (Obed Nkunzimana, Marie-Christine Rochmann, co-directeurs) Paris: Éditions L’harmattan, 2011, 300 p.
Direction de numéro de revue (avec comité de lecture)
Direction du n. spécial Présence francophone n. 72, 2009 : « Enjeux du populaire »
Direction du n. de Palabres, VOL. XII, n°1&2, 2012 : « Francophonie entre balkanisation et mondialisation ».- à venir
Chapitres de livres (avec comité de lecture)
« Mythographies d’Afrique dans le roman populaire antillais : Filiations de Tony Delsham “, dans L’Afrique noire dans les littératures et les imaginaires antillo-guyanais (Obed Nkunzimana, Marie-Christine Rochmann, co-directeurs) Paris: Éditions L’harmattan, 2011, 300 p
« Le polar africain : un genre post-colonial », dans Isaac BAZIE / Hans-Jürgen LÜSEBRINK (Hg.). Violences postcoloniales – Représentations littéraires et perceptions médiatiques. Berlin: Lit-Verlag, 2011, S. 145-163.
« Préface », dans Images et Mirages des migrations, Montréal : Mémoire d’encrier, 2011, pp 5-10
« Migration génétique », dans Images et Mirages des migrations, Montréal : Mémoire d’encrier, 2011, pp 199-210
« La mort dans les romans policiers d’Afrique », dans Louis Bertin Amougou (dir.),  La mort dans les littératures africaines contemporaines, Paris, Édtions L’Harmattan, 2009, pp.49-60.
« Dérision et mort dans La rue Cases-Nègre et Une saison blanche et sèche » dans Rira bien qui … Humour et ironie dans les littérature et cinéma francophones, Montréal : Mémoire d’encrier, 2009, pp. 225-240
« Price-Mars : de l’infime à l’universel », dans Ainsi parla l’oncle suivi de Revisiter l’oncle, Montréal : Mémoire d’encrier, 2009. pp. 441-446
« La transprophétie d’Hédi Bouraoui »,  DANS Perspectives critiques : l'oeuvre d'Hédi Bouraoui / sous la direction de Elizabeth J. Sabiston et Suzanne Crosta , Sudbury, Ontario : éditions de l’Université Laurentienne, 2007.
« Hédi Bouraoui ou le poète incandescent », Hédi Bouraoui, La Transpoésie, Tunis : éditions l’or du temps, 1997, pp 55-65.
"Bangkok Blues, la quête initiatique", Tunisie plurielle, Tunis : éditions l'Or du Temps, volume II, 1997 pp131-140.
"Retour à Tyna ou la lucidité du fils prodigue", Tunisie plurielle, volume II, Tunis, éditions l'Or du Temps, volume II, 1997, pp 153-157.
« Ifriqiya et la Caraïbe dans l'oeuvre d'Hédi Bouraoui” dans Hédi Bouraoui iconoclaste et chantre du transculturel / textes sollicités et recueillis par Jacques Cotnam, Ottawa : Le Nordir, impression, 1996, 273 p., pp. 43-57.
Articles parus dans des revues avec comité de lecture
« Francophonies transocéaniques », dans Palabres, VOL. XII, n°1&2, 2012 : « Francophonie entre balkanisation et mondialisation » p. 7-16
« Drogues et autres poisons dans le polar d’Afrique », dans La tortue verte, revue en ligne des littératures francophones,  dossier n. 3, juin 2012,  Université de Lille, p. 36-46, http://www.latortueverte.com/Dossier%203%20Litteratures%20Policieres%20Francophones%20juin%202012.pdf
« Glissant l’américain », dans Siècle 21, n. 19 automne-hiver 2011.
« Le théâtre populaire de José Jernidier » dans Africultures. Dossier : Emergences Caraïbe(s) : une création théâtrale archipélique sous la direction de Sylvie Chalaye et Stéphanie Bérard, pp. 108-117, 2010.
« En-quête d’Histoire, Le roman policier populaire de la Caraïbe », Revue  Itinéraires 2009 (n.2) Paris: l'Harmattan, 2009.
« Littératures francophones populaires », dans Présence francophone n. 72, 2009, pp. 5-10
« Soleil, Sexe et Video : la comédie populaire aux Antilles », dans  Présence francophone n. 72, 2009, pp. 103-122
« L’auto fiction génétique » dans Revue de lettres et de traduction, n. 13, 2008, Liban : Université Saint-Esprit de Kaslik, Faculté de lettres, éditions PUSEK, pp. 411-422.
« Femme en migrance de mère », dans Passages n. 7 « Écriture migrante/ Migrant writing », sous la direction de Frank Zipfel et Danielle Dumontet, Hildesheim (Germany) : 2008, pp 135-144
« Soleil, Sex & Rhum. Le polar créoliste », dans Francofonia, Le polar francophone: Numéro dirigé par Cristina Boidard Boisson, n° 16, 2007, pp. 95-125.
« Préface », L’Afrique fait son cinéma, Montréal : Mémoire d’encrier, 2006, p. 7-15
« Mémoire de l'esclavage, enfance de la mémoire”,  dans Mémoire et culture, sous la dir. de C. FILTEAU et M. BENIAMINO), Limoges : éditions PULIM, collection Francophonies, 2006.
« Tony Delsham, écrivain populaire », Interculturel Francophonies, n.8. Regards sur la littérature antillaise / textes réunis et présentés par Daniel Delas. – Lecce (Italie) : Alliance française, 2005. - 231 p.
« Le continent noir des corps », « Le corps dans les littératures francophones », Études françaises, vol. 41, n.2, été 2005. pp.57-70
« La guerre des Imaginaires », édité par Josias Sémujanga et Christiane Ndiaye (Université de Montréal), Revue Palabres , n.2,  vol. 5 (2004-2005), p 33-58.
« La lodyans haïtienne entre rupture et subversion », Revue Plurial, n. 14, 2004  Presses Universitaires de Rennes 2, CELICIF,  sous la direction de Anne Douaire., pp 45-59
“Malemort ou le temps éperdu: la théorie au miroir de la fiction chez Édouard Glissant”, Moncton, Revue de l’université de Moncton, vol.34, n. 1 et 2, 2003, pp 207-233
“Florette Morand, poète de la Guadeloupe”. Université libre de Belgique, Revue Sextant, 17-18, 2002, pp. 69-84
« Black polar» : Présence francophone n. 60, 2002, pp 96-110
« Alger,  Ville mortifère » : UQAM, Frontières, volume 15, numéro 1, automne 2002 pp 30-38
« Alger, Ville mortifère » (reprise),  Grèce, Inter- Texte, ΔΙΑ- KΕIMENA, Eτήσια έχδόοη,  A. II. Θ̣ , ΛΟΓΟTEXNIA KAI ANAΓΝΩΣΉ, Τεύχος 4, Θεσσαλονίχη 2002 (Volume 4, Automne 2002) pp. 123-142.
« Internet nouvel espace de liberté pour les littératures francophones », Sainte-Foy (Québec) : Revue Distance, volume 5, numéro 2, 2001. pp 21-30
« Ainsi parle la tour CN », Revista di Studi Canadisi, Schena Edito, Fasoud (Bari, Italie), n° 13, 2000.
"Aimé Césaire, l'homme universel "Oeuvres et Critiques", Tübingen, Germany, XX, I, 1995,  pp 243-250
"La saga des Vortex", "Littéralité", Université de York, Toronto, Canada, numéro 2, IV, automne - hiver 1994
Entrées de dictionnaire
« Discours dominé », (1 page) ; « Discours métissé », (1 page) « Genre », (2 pages) ; « Transgénéricité » (1 page) ; 4 entrées dans le dictionnaire Les études francophones: concepts de base, sous la direction de L. Gauvin et de M. Beniamino, Limoges : Presses de l'Université de Limoges 2004
Critiques/ Comptes-rendus portant sur mes travaux et activités
Marie-Ève Maheu, « Faire la science autrement - Femmes et sciences, l'équation est-elle possible? », Le Devoir, Samedi 2- Dimanche 3 mai 2009
(Anonyme) « Dany Laferrière à la conférence francophone internationale de McMaster », L’express, (Toronto),  semaine du 14-20 Avril 2009, http://www.lexpress.to/archives/3738/
« Ainsi parla l'Oncle, suivi de Revisiter l'Oncle de Jean Price-Mars, Paroles si proches de l'Oncle », Par Yves Chemla , Africulture,  http://www.africultures.com/php/index.php?nav=article&no=8574, publié le 16-04-2009
Noële Racine. «Vues panoramiques et rapprochées d’une œuvre kaléidoscopique». @nalyses, Comptes rendus, Canada français. 2008-02-28http://www.revue-analyses.org/document.php?id=1010
Mélanie Potevin , "L’écriture migrante : une catégorie en devenir", Acta Fabula, Ouvrages collectifs, 15 février 2009, URL : http://www.fabula.org/revue/document4891.php
Delphine Robic-Diaz , " A LIRE,  L'Afrique fait son cinéma, F. Naudillon et alii », Bibliothèque de la Cinémathèque française, http://www.bifi.fr/public/print.php?id=345&typ=0&obj=cr
Compte rendu, GLOTTOPOL, Revue de sociolinguistique en ligne,  n° 9, janvier 2007, Francophonies américaines : Aurélie Lefebvre : Michel Beniamino, Lise Gauvin (dirs.), 2005, Vocabulaire des études francophones. Les concepts de base, Presses Universitaires de Limoges (PULIM), coll. Francophonies,
« Les masques de Yasmina », entretien réalisé par Nadia Kherif, in Le Matin (Alger), 15 février 2003 consultable à l’adresse http://dzlit.free.fr/naudillon.html
« Tristes Tropismes », recension, Nigritzia (Italie), 6 décembre 2002. (http://www.nigrizia.it/doc.asp?ID=2132)
« Une écriture médina pour retracer le monde », Le Temps (Tunis), 7 janvier 1998, p. 9
Recherches en cours
Peuples et littératures
Littérature et cinéma africains
Communications principales
Communications à des conférences internationales (avec comité scientifique) année 2011-2012
« BD, littératures populaires et francophonie », Montréal, CIEF 27 juin- 4 juillet, 2010 (Présidence de session)
« Mythographies d’Afrique dans le roman populaire antillais », Aix-en-Provence, CIEF, 29 mai- 4 juin 2011
« Pour une francophonie horizontale », Colloque international, « Francophonies trans-océaniques », Université Concordia, 11-14 mai 2011.
(Conférencière invitée) « Les nègres les emmerdent » : Une introduction à la littérature antillaise comme stratégie de guérilla poétique et politique. » U. Laval, 30 Janvier 2012.
« L’Algérie malgré tout dans les polars de Yasmina Khadra »,  Journée d’étude « L’Algérie malgré tout», Université de Montréal, 13 janvier 2012.
« Le peuple dans tous ses états : théâtre et roman populaires aux Antilles », Colloque international « Pour le peuple, par le peuple ou contre le peuple : l’imaginaire social du peuple dans les littératures francophones d’Afrique subsaharienne, du Maghreb et de la Caraïbe », Université Concordia et Université de Montréal, 11-12 mai 2012.
« Hédi Bouraoui, écrivain singulier », Colloque international PLURI-CULTURE AND MIGRANT WRITINGS/PLURI-CULTURE ET ÉCRITS MIGRATOIRES, Université York University, Toronto, Canada, May 17-20, 2012
« Noire mais blanche : autofiction et documentaire de Marie Binet », Thessalonique, CIEF, 10-17 juin 2012 (secrétaire de session)
« Le voyage inachevé des Imaginaires ou l’impossible translation », dans MIGRATIONS-TRANSLATIONS : Frontières, obstacles, contraintes et passages. Conférence   internationale à l’université McMaster, Hamilton, Ontario, Canada  les 25, 26 et 27 octobre 2012
(Conférencière invitée) « La littérature des Antilles », Université d’Ottawa- 7 novembre 2012-
« Imaginaires des films de gangstas : Afrique/Caraïbe »,  dans L’archéologie du futur : cinémas africains et imaginaire, Conférence internationale, Université de Bayreuth, 24-26 janvier 2013
Entrevues, Animation d’Ateliers et de Tables rondes
Entrevue avec Fatou Diome (1h 30) , Librairie Olivieri, 10 février 2011, diffusé par Radio Spirale
Présidence et animation de la Table ronde « Grandes voix contemporaines et enseignement » dans le cadre du COLLOQUE INTERNATIONAL DALHOUSIE UNIVERSITY, Halifax, Nouvelle-Écosse, Canada, 17-19 septembre 2009 avec Michael Bishop, Justin K. Bisanswa, Kandiouma Dramé
Présidence  et animation de l’Atelier « Mémoire noire, mémoire juive », dans le cadre du Ve Colloque International Caribbean Philosophical Association, Cité des Métiers, Pointe-à-Pitre, Guadeloupe, 4-8 juin 2008. Avec Simone Schwarz Bart, Alexis Nouss (Université Cardiff), Jacky Dahomey (Université Antilles-Guyane), Ricardo Gordon (Université Temple), Fred Reno (Université Antilles-Guyane).
French Atlantic History Group; Workshop 4: Creole Histories – Histoires Créoles: Practices and Poetics McGill University Thursday May 1st - Saturday 3rd, 2008 . Présidence et Animation de l’atelier  De la Négritude à la Créolité ~ From Négritude to Créolité avec Guillaume Aubert (Williams), Patrick Chamoiseau, Christine Chivallon (CNRS-Bordeaux), Dawn Fulton (Smith), Heather Gibson (McGill), Marie-José Jolivet (EHESS), Kenneth Kelly (South Carolina), Franklin Middy (UQAM), Richard Price (William & Mary), Sally Price (William & Mary), Cecile Vidal (EHESS), Emily Vogt (Chicago).
Back to top
© Concordia University
Concordia University - Call us at 514-848-2424
About
Academics
Admissions
Campus life
Research
International
Future students
Current students
Alumni & friends
Parents
Faculty & staff
Media
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
See SGW Campus map
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
See Loyola Campus map
facebook
twitter
google
youtube
linkedin
pinterest
instagram
flickr
Concordia social
© Concordia University
Terms
Privacy
Accessibility
Website feedback
Share this page
Concordia.ca
Call us at
514-848-2424
Sir George Williams Campus
1455 De Maisonneuve Blvd. W.
Montreal, Quebec, Canada
H3G 1M8
See SGW Campus map
Loyola Campus
7141 Sherbrooke Street W.
Montreal, Quebec, Canada
H4B 1R6
See Loyola Campus map
Website feedback
Terms
Privacy
Accessibility
© Concordia University
