English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
CSU LIVE
Subscribe to the CSU Live Newsletter and stay up-to-date with Concordia Student Union events and activities!
The Hive Café Solidarity Co-op
Offering locally and ethically sourced, healthy, affordable, and delicious food options Downtown and at Loyola.
HOUSING AND
JOB BANK
The CSU Housing and Job Bank helps students to find jobs and helps to make their transition into student life as painless as possible.
LEGAL INFORMATION
CLINIC
The Legal Information Clinic offers referrals and legal information to Concordia Undergraduate students.
ADVOCACY
CENTRE
The CSU Student Advocacy Centre is committed to the promotion and preservation of undergraduate students’ rights at Concordia University.
The CSU Advocacy Center
CSU Advocacy Center from Concordia Student Union on Vimeo .
Read more
Austerity and Concordia
Read more
We promote a positive university experience. We support a sustainable Concordia.     We defend student rights.We serve students.
The CSU represents over 35,000 undergraduate students and is run by students for students. We actively work to build a better Concordia by offering essential services, throwing great events, and defending students rights within the university and beyond.
 
Concordia is located on Kanien'kehá:ka traditional territory.
Concordia est situé dans le territoire traditionnel Kanien'kehá:ka.
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
