English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › À Propos
Conseil Juridique
Le Conseil judiciaire est l'instance judiciaire du CSU. Il est responsable de résoudre tout différends et conflits rencontrés dans l’interprétation des Règlements généraux et politiques du CSU. Le Conseil judiciaire a le dernier mot quant à l’interprétation de ces règlements et leurs décisions ont souvent des impacts importants sur le Syndicat. Pour visionner le Code de procédure du Conseil judiciaire, cliquer ici.
1. Le Conseil judiciaire du CSU doit se réunir sous présentation d’une demande écrite d’un membre ou d’une association membre pour :
a. Interpréter le règlement et la validité des règles et résolutions promulguées par le Conseil des représentants. 
b. Déclarer l’invalidité de l’action d’un membre quelconque qui, par ses actions, a transgressé nos règlements généraux ou la constitution d’une association du CSU. 
c. résoudre les différends qui peuvent prendre place au sein du Syndicat entre ses membres, ses officiers ou tous autres organismes connexes.
2. Le Conseil judiciaire est obligé de prendre acte sur toutes infractions à nos règlements généraux ou à la constitution d’une association membre qu’il constate pendant ses investigations, même si ceux-ci n’étaient pas l’objet de la plainte originale.
Le Conseil judiciaire peut être contacté via courriel à judicialboard@csu.qc.ca.
 
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
