English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Services
Clinique d’information juridique
Mission
La Clinique d’information juridique est un service offert par le CSU depuis septembre 2007 qui offre de l’information juridique et des recommandations aux étudiants de premier cycle à Concordia. Vous pouvez faire rendez-vous avec un volontaire par courriel à legalclinic@csu.qc.ca ou en appelant le 514-848-7474 ext. 7375.
 
Heures d’ouverture
Lundi au vendredi: 13h à 17h
Samedi et dimanche: fermé
Locale: H-731
Tel: (514) 848-7474 ext 7375
Courriel: legalclinic@csu.qc.ca
Heures d’ouverture à Loyola
Chaque mercredi de 13h à 17h au CC-426
 
Des étudiants en droits se portent volontaires pour vous fournir de l’information juridique au sujet de l’immigration, la protection aux consommateurs (tous problèmes que vous pourriez avoir vécu avec une compagnie qui vous a fourni un service ou vendu un produit), la discrimination, ou tous autres domaines de la droit.
On ne peut pas fournir des conseils juridiques, mais nous pouvons vous faire la recommandation d’un avocat si vous en a besoin.
Êtes-vous un étudiant en cycles supérieurs? Malheureusement, la Clinique d’information juridique du CSU est dans l’impossibilité de vous offrir ses services présentement. Le GSA pourra peut-être vous aider. Vous pouvez rentrer en contact avec leur Responsable aux droits étudiants par courriel à advocacy@gsaconcordia.ca, par téléphone 514.848.2424 ext. 7900, ou en personne au 2030 MacKay Street.
 
Si votre question concerne le logement ou l’emploi, veuillez contacter le Centre du logement et de l’emploi hors campus au 514-848-7474 ext. 7935.
 
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
