English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Services
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
 
Mission
Le Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO) du Syndicat des Étudiants et Étudiantes de Concordia travail à habiliter, éduquer, et assister les membres de la communauté universitaire en fournissant de l’information fiable au sujet du logement et de l’emploi, des ressources, et des références. Nous encourageons une approche proactive pour trouver des logements adéquats et un emploi d’été ou à temps partiel.
Heures d’ouverture
Lundi au jeudi : 10h à 18h
Vendredi : 11h à 16h 
Samedi et dimanche : fermé
Locale : H-260 (Mezzanine)
Tel : (514) 848-7474 ext 7935
Courriel : hojo@csu.qc.ca
Heures au Campus Loyola
Chaque jeudi de 13h à 17h au CC-426
 
 
Le HOJO cherche à assister tous les étudiants qui cherchent des ressources ou de l’information juridique concernant le logement et l’emploi. Nous offrons un espace pour vous aider à naviguer vos situations difficiles, telles que, des conflits avec vos colocataires, des audiences au Régie du logement, des conflits avec un employeur devant le Commission des normes de travail.
On n’offre pas de conseils juridiques, seulement de l’information juridique gratuitement. Si vous avez besoin de conseils juridiques, vous devez contacter un avocat. On peut vous assister en fournissant des références juridiques si nécessaire.
 
Follow @CSUHOJO
 
HOJO Articles
涨房租：
不要带着床虫搬家哦！？
搬家季快到了，你准备好了么？
致旅游者：千万不要带着床虫回家哦！
魁省租房之租约解密！
HOJO Intern Reports
Beware of e-mail scams
Announcing a new and improved classifieds.csu.qc.ca website!
Finding Internet Service Providers in Montreal
Rent Receipts
Banking in Montreal
Where to get a Cell Phone in Montreal
Basic Facts About Renting in Quebec (English and Mandarin PDF)
Financial Assistance for your Studies at Concordia
Learning and Improving French in Montreal
 
1 of 3
next ›
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
