English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Services
Régime de soins de santé et dentaire
 
Comme étudiant de premier cycle qui prend plus que 3 crédits et qui paye les frais de scolarité canadienne ou québécoise, vous être automatiquement couvert par le Régiment de soins de santé et dentaires du CSU. Ce régime est un service important créé par votre Syndicat pour combler les lacunes des services de santé provinciaux. Le coût d’une couverture pour toute l’année est de 193.07$ (83.81$ pour les soins de la santé et 109.26$ pour les soins dentaires) et est inclus dans votre facture étudiante. Si vous êtes couvert par un régime privé, vous pouvez vous en retirer du régime collectif pendant la période de changement de couverture. Toutes inscriptions devront être complétées pendant la période de changement de couverture aussi.
Avantages :
- Santé : médicaments et ordonnances, chiropraticiens, physiothérapeutes, assurance voyage, équipement médical, vaccins, et plus…
- Dentaire : nettoyage, examens, plombages, traitements de canal, traitements de la gencive, extractions, et plus…
- Vision : examen de la vue, lunettes, lentille de contact, et correction de la vue au laser.
- Voyage : vous avez une couverture de 120 jours par voyage à concurrence de 5 000 000$ par accident.
- Frais de scolarité : si vous subissez une incapacité qui vous force à abandonner vos études, le Régime couvre 100% les frais de scolarité non remboursable à concurrence de 10 000$, et une somme montant à 1 000$ pour rembourser des livres acheter pendant cette session.
Consulter www.ihaveaplan.ca  pour les détails complets. 
Avez-vous des questions? Besoin d’assistance pour une demande d’indemnisation? Viens nous voir à nos bureaux au centre-ville (H-711) ou au campus Loyola (CC-426) entre 10h et 17h!
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
