English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Reggie’s est ouvert!
Les rénovations sont enfin terminées ! Nous avons travaillé toute l’année en partenariat avec la compagnie AEdifica, ainsi que l’administration de Concordia, pour présenter aux étudiants un bar complètement rénové et renouvelé. Nous y avons également intégré les travaux nécessaires du café-coop solidaire The Hive, situé au niveau de la mezzanine du bâtiment H.
Reggie’s est de retour pour aider les étudiant-e-s à se détendre, se relâcher et à partager leurs talents créatifs.
Nous vous présentons donc un tout nouveau bar, une nouvelle cuisine, des toilettes rénovées, ainsi qu’une décoration totalement refaite.
Afin d’assurer la viabilité financière de Reggie’s, le CSU a remis en cause sa mainmise sur l’enseigne (via CUSAcorp, la filiale du CSU), ce modèle de gestion n’ayant finalement profité ni au CSU, ni aux étudiant-e-s. Effectivement, cette gestion antérieure fut la cause principale de notre fermeture prolongée.
Cliquez ici pour aimer la page Facebook du Bar Reggie’s !
Documents:
- Schéma conceptuel des rénovations du Bar Reggie’s (hiver 2015)
Lectures complémentaires:
- Fixing a Financial Fiasco: CUSACorp Aims to be Auditable (The Link Newspaper)
- Reggie’s Closed Indefinitely: CSU Talks With Admin Halt Renovation Plans (The Link Newspaper)
 
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
