English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Services
Diner gratuit au Café Hive
Le CSU reconnait que les étudiants à Loyola n’ont presque pas d’options pour leur diner.
Le Diner gratuit au Café Hive est un diner végétarien gratuit (option végétalien disponible) offert tous les jours de la semaine pendant l’année scolaire au campus Loyola entre 12h30 et 13h30. Situé juste à côté du Café Hive au deuxième étage de l’édifice SC. Le Diner gratuit au Café Hive a pour but d’assurer un met de qualité et nourrissant en prenant compte de l’impact environnemental et social relié à la nourriture que nous consommons. Le Café coopératif Hive est capable de vous offrir ce service grâce au financement du CSU et le travail dédié de nos volontaires et membres travailleurs du Hive.
La préparation des mets débute à 9h30 et continue jusqu’au service à 12h30. Tout le monde travaille ensemble pour faire certain que la nourriture est prête à l’heure et qu’elle est délicieuse. Les volontaires aident avec toutes les tâches, de la préparation et la cuisson jusqu’au service et le lavage. Nous commençons la préparation pour la prochaine journée pendant le service, pour être capable de commencer à cuisiner première chose le lendemain.
Le Diner gratuit au Café Hive est une occasion unique pour créer un sens de communauté autour de notre nourriture. Tous les participants travaillent fort pour développer un environnement sans discrimination, créant ainsi une espace saine pour partager et apprendre des habiletés en cuisine ensemble.
Nos volontaires sont essentiaux au bon fonctionnement et succès du Diner gratuit. On a besoin de leur aide pour servir et pour nettoyer après chaque service.
Si votre temps est serré, soyer à l’aise de venir aider n’importe quand que tu peux entre 9h30 et 14h30. Même quinze minutes de vaisselle, balais, d’aide à la préparation d’aliments, ou d’autres tâches donnent un bon coup de main aux autres travailleurs!
Cherchez-vous de l’expérience en cuisine? Ou aimez-vous simplement le projet et vous voulez contribuer? Le Diner gratuit au Café Hive vous encourage à prendre une plage horaire régulière. Contactez-nous pour plus de détails! Les volontaires qui sont capables de s'engager pour des blocs spécifiques de une, deux, ou trois heures contribuent au roulement sain du Diner gratuit, assiste les coordinateurs, et les informes s’ils auront besoin de plus d’aide certaines journées.
Les volontaires qui prennent des blocs de deux ou trois heures chaque semaine sont éligibles pour le programme d’attestation d’activités parascolaires offert par le Bureau du Doyen des affaires étudiantes.
N’oubliez pas que les volontaires développent des compétences en cuisine, évitent les files d’attente pour manger, reçoivent du café gratuit et notre gratitude éternelle, et faite de bons amis! Ça nous prend l’aide de tout le monde pour continuer ce service important!
Si vous avez des questions concernant le volontariat, ou que vous voulez vous inscrire de manière informelle ou pour des blocs spécifiques, contacter le Coordinateur du Diner gratuit au Café Hive par courriel à hivefreelunch@gmail.com 
Pour plus d’informations, visiter le www.hivecafe.ca.
Trouvez-nous sur Facebook  ici !
 
 
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
