English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Services
Info-courriel CSU Live
C’est quoi?
CSU Live représente les initiatives de communication du Syndicat des Étudiants et Étudiantes de Concordia. Parmi ces volets on retrouve l’infocourriel CSU Live, notre page Facebook, et nos comptes Twitter, Instagram, et YouTube. Cette année on annonce aussi les Projets CSU Live, une vitrine sur des projets étudiants qui seront diffusés aux boîtes de réception de nos 35 000 membres.
 
Qui reçoit le CSU Live?
L’infocourriel CSU Live est envoyé toutes les semaines à tous les étudiants et étudiantes de premier cycle. Il inclut toute l’information sur les activités sur nos deux campus et nos initiatives, des concours, et plus. Toutes grâces à votre CSU.
Les projets CSU Live elle aussi sera livre à tous les étudiants de premier cycle, mensuellement, et inclura des projets initiés par nos étudiants, les profs, et d’autres membres de la communauté Concordia.
Pour faire une soumission, veuillez contacter notre coordinateur aux communications à commscoordinator@csu.qc.ca.
Médias sociaux
Souhaitez-vous nous suivre en ligne? Abonner, suivre, et aimer, et nous vous garderons au courant de toutes nos nouvelles, ainsi qu’aux événements et campagnes du CSU!
facebook.com/csu.qc.ca
twitter.com/csuconcordia
instagram.com/csumtl
youtube.com/csumtl
Contact
Envoyer vos requêtes et questions à notre Coordinateur aux communications.
commscoordinator@csu.qc.ca  | 514-848-7474 ext. 7892
 
Subscribe to CSU Live
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
