English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Projets
Le Congrès des étudiants de Concordia
Le Congrès des étudiants de Concordia se battra pour vous – une nouvelle initiative du CSU pour la gouvernance étudiante.
Le Congrès des étudiants de Concordia est une nouvelle initiative dans le domaine de la gouvernance étudiante à Concordia qui cherche à couvrir les lacunes du CSU en termes de représentation. Le Congrès cherche à traiter les importants aux yeux des étudiants de Concordia et à mieux coordonner la diversité des points de vue de l’ensemble du corps étudiant en rassemblant différents niveaux de représentation. La discussion rassemble le CSU, les associations liées aux facultés et les associations départementales. Tous les problèmes mis sur la table par les associations étudiantes ont le même poids au Congrès, peu importe la taille ou le pouvoir du groupe.
Par exemple, une association représentant une centaine d’étudiants aura le même poids de vote et de parole que le CSU. De plus, toute position adoptée par le Congrès doit avoir un consensus d’au moins 90%, ce qui signifie que la motion requiert un niveau de support très élevé pour être approuvée.
L’inauguration du Congrès a eu lieu à la fin de l’année scolaire passée (Printemps 2014). Les problèmes débattus incluaient l’implication des étudiants dans la gouvernance étudiante, le manque d’espaces étudiants, la modification potentielle des règles de propriétés intellectuelles à l’université et la réduction budgétaire provinciale envers les écoles supérieures. Le Congrès des étudiants de Concordia sera tenu deux fois pendant la période scolaire 2014-2015. Chaque association étudiante est invitée à envoyer une délégation. Pour vous assurer d’être entendus, contactez directement une des associations.
Lectures complémentaires:
- The Student Congress will Fight For You (The Concordian)
- Student Congress reaches consensus (The Concordian)
- Student Congress Says Yes to Sustainability, No to Dance Majors (The Link Newspaper)
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
