English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Campagnes
Souveraineté autochtone
Un mouvement pour les droits des Premières nations et la protection de l’environnement
Les Traités sont des conventions entre nations, entre les Premières nations et la Couronne britannique comme nations souveraines. Les Traités sont des conventions qui ne peuvent pas être modifiées ou rompues unilatéralement par une partie ou l’autre. L’esprit et l’intention des Traités voulaient que les Premières nations partagent leurs territoires tout en gardant leurs droits historiques aux terres et ressources. Au lieu de cette intention, les Premières nations ont subi une histoire de colonialisme, résultant dans des revendications territoriales, un manque de ressources, et un financement inégalitaire pour le logement, l’éducation, et d’autres services.
Le Canada a pu devenir un des pays les plus riches au monde en exploitant ces ressources et territoires. Les compagnies minières, forestières, et de pêches canadiennes sont parmi les plus puissants au monde grâce à ces ressources et territoires. Plusieurs des communautés autochtones les plus démunies (tel l’Attawapiskat) ont des mines ou d’autres industries sur leurs territoires, mais ne partagent pas dans leurs profits. Le vol de ressources laisse énormément de terres et cours d’eau empoisonnée, menant au mort accéléré des plantes et animaux. Nous ne pouvons pas vivre sans la terre et les eaux. Nous avons des lois plus anciennes que ce gouvernement colonial concernant comment vivre avec la terre.
Présentement, ce gouvernement cherche à adopter plusieurs lois pour que les terrains des réserves soient achetables par de larges compagnies pour en tirer davantage de profits. Il promet de partager cette fois-ci… mais pourquoi ces promesses différeraient-elles de ceux dans le passé? Nous allons nous retrouver avec notre terre, air, et eau empoisonnés. Ceci n’est qu’un autre essai de voler notre souveraineté et nos droits fondamentaux 
Nous avons plusieurs exemples provenant d’autre pays qui s’engage à un développement durable et nous devons exiger le même ici. Nous tenons à avoir des communautés saines, juste, équitables, et durables, et nous avons une vision et un plan pour les bâtir. 
Aidez-nous à créer cette vision ensemble.
- Manifeste traduit de  IdleNoMore.ca
 
 Suggestions de livre
- Aboriginal Rights are Not Human Rights by Peter Keith Kulchyski
- New World of Indigenous Resistance by Benjamin Maldonado & Lois Meyer
- Wasáse: Indigenous Pathways of Action and Freedom by Taiaiake Alfred
- Thunder in My Soul by Patricia Monture-Angus
 Films documentaries et séries
- The Invisible Nation (2007)
- Kanehsatake: 270 years of resistance (1993)
- To the Last Drop: Canada's Dirty Oil Sands (2011)
- Kahsatstenhsera: Indigenous Resistance to Tar Sands Pipelines (2013)
- Elisipogtog: The Fire Over Water (2013)
- Fault Lines - Aljazeera
 Sites
-  www.ienearth.org
-  www.reclaimturtleisland.com
-  www.mediacoop.ca/idlenomore
 Photo: Apihtawikosisan.com
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
