Accueil
Chantier
À propos
Vie associative
Devenez membre
Équipe
Publications
Partenaires
Découvrez l’économie sociale
Répertoire d’entreprises
Bottin de ressources
Définition
Outils et publications
Pôles d’économie sociale
Offres d’emploi
Babillard
Nouvelles
Événements
Communiqués de presse
Opinions
Dossiers
International
Femmes et économie sociale
Jeunesse
Tournée des régions
Marchés publics
Contact
En
Aller au contenu
Menu et widgets
Le rapport annuel 2016-2017 du Chantier maintenant disponible!
Cliquez ici pour le consulter ou le télécharger   Cette année fut la dernière du cycle triennal stratégique 2014-2017. Dans un environnement comme celui dans lequel le Chantier intervient, il va sans dire que les priorités évoluent et se transforment continuellement. Ce fut le cas plus que jamais lors de cette période au cours de … Continuer la lecture de Le rapport annuel 2016-2017 du Chantier maintenant disponible!
Lire la suite
Forum Défis communs, Solutions collectives
  Communiqué de presse Pour diffusion immédiate Montréal, le 14 juin 2017 – C’est hier qu’avait lieu à l’Espace Shawinigan le Forum Défis communs, Solutions collectives auquel ont participé près de 200 personnes provenant de toutes les régions du Québec et des milieux de l’économie sociale, des municipalités et de la société civile. Le Chantier … Continuer la lecture de Forum Défis communs, Solutions collectives
Lire la suite
Budget 2017–2018 – Réactions du Chantier
Communiqué de presse Pour diffusion immédiate Québec, le 28 mars 2017 – Le Chantier de l’économie sociale accueille favorablement divers éléments du Budget déposé aujourd’hui par le ministre des Finances du Québec, Carlos Leitão. Certaines mesures contribueront directement à stimuler le développement économique provenant de l’entrepreneuriat collectif, l’un des trois piliers fondamentaux de l’économie du … Continuer la lecture de Budget 2017–2018 – Réactions du Chantier
Lire la suite
Dévoilement de la Stratégie d’action jeunesse 2016-2021 – Un projet pour l’entrepreneuriat collectif
Communiqué de presse Pour diffusion immédiate Québec, le 12 décembre 2016 – Le Chantier de l’économie sociale était présent aujourd’hui, à Québec, au dévoilement de la nouvelle Stratégie d’action jeunesse 2016-2021, un plan d’action faisant écho aux objectifs ciblés dans la Politique québécoise de la jeunesse 2030 lancée en mars dernier. Le Chantier se réjouit … Continuer la lecture de Dévoilement de la Stratégie d’action jeunesse 2016-2021 – Un projet pour l’entrepreneuriat collectif
Lire la suite
Les 20 ans du Sommet sur l’économie et l’emploi : Le Chantier de l’économie sociale le rend hommage à Claude Béland
Communiqué de presse Pour diffusion immédiate Montréal, le 1er novembre 2016 – Dans le cadre de son assemblée générale annuelle qui a lieu aujourd’hui au Théâtre Paradoxe, le Chantier de l’économie sociale a souligné le 20ième anniversaire du Sommet sur l’économie et l’emploi et a profité de l’occasion pour rendre hommage à monsieur Claude Béland, … Continuer la lecture de Les 20 ans du Sommet sur l’économie et l’emploi : Le Chantier de l’économie sociale le rend hommage à Claude Béland
Lire la suite
Découvrez l’économie sociale
L’économie sociale au Québec, c’est plus de 7 000 entreprises collectives qui cumulent globalement un chiffre d’affaires dépassant les 40 milliards de dollars, soit davantage que les secteurs combinés de la construction, de l’aéronautique et des mines. Plus de 210 000 personnes y travaillent tous les jours, et ce, dans tous les secteurs d’activités, du commerce au détail aux nouvelles technologies. Découvrez le mouvement !
plus d’infos
Répertoire d’entreprises
Trouvez une entreprise d’économie sociale parmi les quelque milliers répertoriées, soit par région ou par secteur d’activités.
plus d’infos
Bottin de ressources
Vous voulez en savoir plus sur les différents réseaux promoteurs de l’économie sociale autant sectoriels que régionaux ou sur les acteurs de soutien au développement, le bottin de ressources est là pour vous aider à vous y retrouver.
plus d’infos
Outils et publications
Vous avez besoin d’information sur l’économie sociale? Différentes publications et plusieurs outils sont disponibles pour vous dans cette section : brochures, guides, documents de réflexion, orientations stratégiques, études, rapports synthèse, etc.
plus d’infos
Pôles d’économie sociale
Ce sont 22 Pôles présents dans toutes les régions du Québec ainsi qu’au sein des Premières Nations et qui ont pour mission de promouvoir et de soutenir le développement de l’économie sociale régionale. Trouvez le vôtre !
plus d’infos
le chantier de l’économie sociale
La mission du Chantier de l’économie sociale est de promouvoir l’économie sociale comme partie intégrante de l’économie plurielle du Québec et, ce faisant, de participer à la démocratisation de l’économie ainsi qu’à l’émergence de ce modèle de développement basé sur des valeurs de solidarité, d’équité et de transparence.
plus d’infos
Tournée des régions
Devenez membre
Offres d’emploi
Pôles d’économie sociale
écrivez - nous
info@chantier.qc.ca
Accueil
Chantier
Découvrez l’économie sociale
Babillard
Dossiers
Contact
1431, rue Fullum, bureau 209
Montréal, Québec
H2K 0B5
Téléphone : 514-899-9916
Sans frais : 1-888-251-3255
Télécopieur : 514-899-0114
© 2017 Chantier de l'économie sociale
Réalisation : studio créatif Coloc - coop de travail
Accueil
Chantier
▼
À propos
Vie associative
Devenez membre
Équipe
Publications
Partenaires
Découvrez l’économie sociale
▼
Répertoire d’entreprises
Bottin de ressources
Définition
Outils et publications
Pôles d’économie sociale
Offres d’emploi
Babillard
▼
Nouvelles
Événements
Communiqués de presse
Opinions
Dossiers
▼
International
Femmes et économie sociale
Jeunesse
Tournée des régions
Marchés publics
Contact
