English
Français
Menu
À Propos
Notre Mission
Conseil des Représentants
Le Comité Exécutif
Conseil Juridique
Conseil d’administration
Financement et Frais
Le Sénat
Répertoire
Emplois@CSU
Services
Advocacy Centre
Clinique d’information juridique
Centre du logement et de l’emploi hors campus (HOJO)
Régime de soins de santé et dentaire
Diner gratuit au Café Hive
Réservations
Info-courriel CSU Live
Projets
Rénovations du Bar Reggie's
Service de Garderie
Café Solidaire Co-op Hive
Coopérative d’Habitation Étudiante
Le Congrès des étudiants de Concordia
Campaigns
Campagnes
Déclaration de soutien aux accusé-e-s du tribunal
Souveraineté autochtone
Mouvement étudiant
Justice climatique
Désinvestissement
Anti-consommation
Campagnes précédentes
Vie étudiante
Associations d'étudiants
Groupes Financés par les Cotisations
Les bourses du CSU
Projets spéciaux d'investissemnt
D’autres sources de financement
Développement durable
Financement pour des projets spéciaux pour le système alimentaire
Ressources vouées à la durabilité sur nos campus
Une réforme du système alimentaire
Clubs
Clubs actifs
Comment gérer votre club
Créer un nouveau club
Infomation Contact - Clubs
Approbation - Clubs
Budget- Club
Enregister vos Clubs
Financement spécial de Club
Ressources
Accueil › Projets › Coopérative d’Habitation Étudiante
La Coopérative d’Habitation de CSU
La coopérative d’habitation de CSU
 
Le comité d’habitation recrute!
 
Résumé du poste
Poste: Membre du Comité de Coopérative d’Habitation
Période: 2 ans (Octobre 2017 à Octobre 2019)
Rémunération: Poste bénévole
Prérequis: Étudier à temps plein ou à temps partiel à Concordia en premier cycle universitaire
 
Comment postuler
 
Pour soumettre votre candidature: remplissez le formulaire en ligne avant le lundi 16 octobre 2017.
Nous vous invitons à nous faire parvenir votre curriculum vitae, une lettre de motivation, et tout autre document pertinent.
 
Le comité d’habitation a à cœur l’équité, ainsi que la volonté d’offrir l’égalité des chances à toutes les personnes candidates. Si vous le souhaitez, vous pouvez nous faire part de votre appartenance à un groupe sous-représenté dans votre lettre d’intention. À compétences égales, nous choisirons la personne faisant partie d’un ou plusieurs de ces groupes.
 
Description du mandat
 
Ceci est un appel de candidatures pour trois membres additionnels, dont un membre de la Faculté des Beaux-Arts, au comité d’habitation de la coopérative d’habitation du CSU! Durant l’année 2018, ce comité d’habitation deviendra le conseil d’administration officiel de la coop. Nous souhaitons donc agrandir l’équipe! Le CSU a pour mandat de financer la construction neuve d’une coopérative d’habitation aux loyers abordables, administrée par les étudiant.e.s résident.e.s, afin de loger 150 personnes dans des appartements de tailles diverses, comme des studios, 3 chambres à coucher et des 4 chambres à coucher. Le CSU travaille en partenariat avec l’UTILE, un organisme à but non lucratif qui s’occupe de construire le bâtiment.
 
Le mandat du comité de la coopérative d’habitation est de planifier la gestion de la coop, en partenariat avec l’UTILE, jusqu’au moment où les étudiants, ainsi qu’on l’espère, les membres du comité provisoire; emménagent dans le bâtiment inauguré! Ce mandat inclut, mais n’est pas limité:
 
à la planification de la gouvernance et des règlements généraux de la coop;
au recrutement des futur.e.s résident.e.s étudiant.e.s;
au support et à la mobilisation de la communauté;
à la mise en place de projets à but social dans le quartier ;
représenter et promouvoir le projet sur le campus.
Compétences et intérêts recherchés
Habileté à communiquer en anglais et en français
Compréhension minimale du modèle coopératif
De l’expérience à l’intérieur d’une structure non hiérarchique
Implication passée dans sa communauté ou de l’expérience de travail au sein d’un.e:
coop/collective;
organisme à but non lucratif;
groupe ou association étudiante.
 
BONUS: Logements disponibles!
 
Puisque les membres du comité d’habitation auront joué un rôle crucial dans les dernières étapes du développement du projet, ils auront priorité sur les autres étudiant(e)s dans le choix d’un appartement dans le projet, s’il(le)s sont toujours des membres du CSU.
 
 
Studio, 240 pi.carré, 530$ par mois - électros inclus
 
 
 
Quick Links
Login
Resources
Jobs
Contact Information
Downtown: 1455 de Maisonneuve Blvd West, H-711 Montréal, QC H3G 1M8
Loyola: 7141 Sherbrooke Street West, CC-426 Montréal, QC H4B 1R6
Phone - 514 848-7474 | Fax: 514 848-7450
Email - info@csu.qc.ca
Concordia Student Union | Copyright 2016 | All Rights Reserved
