Menu principal Rechercher
Connexion
Contact
Flux RSS
Facebook
Réseau québécois pour la simplicité volontaire
RICHE AUTREMENT, AUTREMENT LIBRE
Menu secondaire
Accueil
La Simplicité
Définitions
Par où commencer
Au quotidien
Historique
Ailleurs dans le monde
Pour aller plus loin
Outils et guides
Livres
Bibliographie
Liens
Le réseau
Notre petite histoire
Nos services
Notre plan d’action
Groupes régionaux
Liste des groupes régionaux
Devenir membre
Contactez-nous
Bulletin Simpli-Cité
Carnet des simplicitaires
Vous êtes ici: Accueil
Portraits de simplicitaires
Nous vous avons demandé de nous parler de vous, de nous dire comment vous viviez la simplicité et ce qu’elle vous apportait.  Voici vos réponses. Lire la suite →
Publié le 20 novembre 2017 | Répondre
Vivre en communauté : vision et questions
Voici le second texte d’une série de trois sous le thème « Vivre en communauté :  écovillage, écohameau, voisinage, du rêve à la réalité ».
Micheline Claing nous parle ici de vision, de désirs et des questions posées dans le cadre de sa démarche.
Lire la suite →
Publié le 17 novembre 2017 | 1 réponses
Vivre en communauté : écovillage, écohameau, voisinage, du rêve à la réalité
Dans ce premier d’une série de trois textes, Micheline Claing, une simplicitaire de Sherbrooke, nous parle au travers de ses expériences de différences formes de vie en communauté
Publié le 10 novembre 2017 | 2 réponses
Énergie : sobriété requise
Nous vous invitons à regarder cet enregistrement vidéo d’une conférence d’Éric Pineault qui aborde de façon très éclairante le marché des hydrocarbures, les émissions de GES et la transition énergétique.
Publié le 5 novembre 2017 | Répondre
Coaching pour une simplicité qui donne un sens à sa vie
Le RQSV offre à nouveau gratuitement à trois personnes membres du réseau un programme de coaching intitulé cette fois «Pour une simplicité qui donne un sens à sa vie ».
Publié le 28 août 2017 | 4 réponses
Pique-nique estival 2017
Un gros merci à Jacques Senécal et aux membres du groupe de simplicité volontaire de Trois-Rivières, à M. Leclerc et au personnel du Centre d’art Tirelou, ainsi qu’à nos musiciens… Lire la suite →
Publié le 14 août 2017 | Répondre
Journée de la lenteur
Les Lents d’Amérique vous convient à un ralentissement général, dans le but de s’offrir le temps, à la Journée de la Lenteur qui se déroulera au parc Lafontaine le 21… Lire la suite →
Publié le 14 juin 2017 | Répondre
Simplicité involontaire
Ça y est: on vient de m’apprendre à la radio que le salaire minimum vient d’être augmenté à 11,25$. En déjeunant, j’attrape un crayon et un bout de papier et… Lire la suite →
Publié le 1 mai 2017 | 1 réponses
Tous les articles →
Événements à venir
Cercle de discussion : la vie à crédit
21 novembre @ 19:15 - 21:00
Journée sans achat : tendre vers le zéro déchet
24 novembre @ 18:30 - 20:30
Voir tous les Évènements
Suggestions
En harmonie avec la Terre
Deux citoyennes lavaloises viennent de lancer le blog En harmonie avec la Terre à travers duquel elles souhaitent partager leurs expériences, trucs et astuces en vous dévoilant la transformation de… Lire la suite →
Simplement votre, automne 2017
L’édition automne 2017 de Simplement votre, le bulletin du Groupe de simplicité volontaire de Québec est maintenant disponible. Au programme, informations et réflexions toujours pertinentes sur la simplicité volontaire et… Lire la suite →
Lectures
Transition Au cours des dernières années, les initiatives de transition se sont multipliées, comptant aujourd’hui plus d’un millier de groupes actifs dans une cinquantaine de pays. Pour découvrir ce mouvement… Lire la suite →
Vivre en harmonie
Diane Mongeau, une membre du RQSV dont vous avez déjà pu lire quelques textes sur notre site, vient de publier Vivre en harmonie – Manuel du citoyen écono-colo responsable (offert… Lire la suite →
Suivez-nous sur Facebook
Abonnez-vous
Entrez votre adresse de courriel pour recevoir une notification de chaque nouvel article.
Adresse e-mail
Catégories
Activités et conférences (25)
Actualité (87)
Annonces (30)
Bulletin Simpli-Cité (4)
Dans les médias (16)
Suggestions (37)
Vie du réseau (3)
Visages de la simplicité (8)
Mots-clés
alimentation changements climatiques commerce Conférence consommation décroissance environnement Groupes GSVQ Guide de démarrage habitation journée sans achat media réduction santé simplicité société technologie transition transport troc urbanisme économie éducation énergie études événement
Voir
Carte du site
Archives
Bulletin Simpli-Cité
Calendrier
Carnet des simplicitaires
Liste des groupes régionaux
Recherche
Menu principal
Connexion
Contact
Flux RSS
Facebook
Menu secondaire
Accueil
La Simplicité
Définitions
Par où commencer
Au quotidien
Historique
Ailleurs dans le monde
Pour aller plus loin
Outils et guides
Livres
Bibliographie
Liens
Le réseau
Notre petite histoire
Nos services
Notre plan d’action
Groupes régionaux
Liste des groupes régionaux
Devenir membre
Contactez-nous
Bulletin Simpli-Cité
Carnet des simplicitaires
© 2017 Réseau québécois pour la simplicité volontaire
Conçu avec WordPress et Path. Haut de la page
