/news/world
Menu
Accueil
Actualités
Toute l'actualité
Info Patrouille
Politique
Societe
Télévision
Judiciaire
Techno
Culture
International
Populaires dans Actualités
Ma région
Toutes les régions
TVA Montréal
TVA Québec
TVA Sherbrooke
TVA Trois-Rivières
TVA Saguenay-Lac-St-Jean
TVA Est-du-Québec
Outaouais
Abitibi-Témiscamingue
Populaires dans Ma région
Argent
Toute l'économie
Vos finances
Bourse
PME
Retraite
Immobilier
Dans vos poches
Forum
Des idées pour entreprendre
Mon portefeuille
Bonne nouvelle économique
Populaires dans Argent
Sports
Tous les sports
LNH
Canadiens
MLS
Impact
Articles récents
Buzz
Vidéos
Émissions
Que cherchez vous ?
Accueil
Actualités
International
Un père tente de ramener sa fille e...
Bande de Gaza
Un père tente de ramener sa fille et son bambin au pays
Frédéric T. Muckle | Agence QMI 
| Publié le
1 juin 2017 à 22:31
- Mis à jour
le 1 juin 2017 à 22:37
Ajouter aux favoris
COURTOISIE
Un père réclame le soutien du gouvernement canadien pour ramener au pays sa fille et le bébé de cette dernière, qui sont coincés dans la bande de Gaza.
Bissan Eid, une étudiante de 24 ans possédant la citoyenneté canadienne, cherche à obtenir un visa de sortie de la part du gouvernement israélien depuis décembre dernier.
Après des démarches infructueuses, elle a accouché à Gaza de la petite Sarah, il y a trois semaines.
Accompagné de plusieurs acteurs de l’Université Concordia jeudi, le père de la jeune fille, Hadi Eid, a demandé aux autorités canadiennes de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour aider sa fille dans ses démarches.
«Gaza, c’est une grande prison, donc on n’a pas besoin de beaucoup d’imagination pour savoir c’est quoi les conditions», a dit M. Eid lorsqu’interrogé sur comment vit présentement Bissan.
La bande de Gaza est un territoire de l’Autorité palestinienne adjacent à l’État d’Israël.
Selon M. Eid, le problème est qu’il existe un double standard lorsque vient le temps d’aider les Canadiens ayant une double citoyenneté.
«On n’est pas des citoyens canadiens au même degré», a-t-il déploré.
La jeune femme est née en Palestine, mais vit au Canada depuis 2002.
Mme Eid est arrivée sur le territoire palestinien en juin 2016 pour se marier et visiter ses grands-parents.
Elle prévoyait revenir au pays en décembre pour accoucher au Canada et continuer sa maîtrise en génie civil à Concordia, selon son père.
Malgré le fait que Mme Eid et son enfant soient avec des membres de la famille, M. Eid précise qu’elle est «stressée et déprimée» par le fait qu’elle ne sait pas quand elle pourra revenir.
Selon Vanessa Taylor du bureau du député fédéral du NPD Pierre Nantel, avec qui M. Eid travaille pour ramener sa fille, le gouvernement est au courant du cas.
Cependant, la situation est entre les mains des autorités israéliennes et le Canada ne peut que faire pression dans le cadre de ce dossier, selon Mme Taylor.
De son côté, M. Eid ne comprend pas pourquoi le gouvernement canadien n’a toujours pas ramené sa fille au pays.
«Pourquoi le Canada n’intervient-il pas pour régler ça», s’est-il interrogé avec peine.
«Je ne comprends pas», a-t-il conclu.
Recommandé pour vous
Ailleurs sur le web
Liste de lecture
Fuite de 600 000 musulmans
Les Rohingyas de Birmanie sont victimes d'«apartheid»
Venant des confins de la galaxie
Un étrange astéroïde traverse notre système solaire
Disparu depuis deux semaines
Le Sherbrookois Félix Desautels-Poirier est retrouvé mort
58 personnes tuées et 500 blessés
Massacre à Las Vegas : multiples plaintes de victimes et de proches
Californie
Un mort et un disparu dans un mystérieux incident impliquant un bateau
Star de CBS et PBS
Le présentateur vedette Charlie Rose accusé de harcèlement sexuel
Séisme de 2010
Les États-Unis mettent fin au statut spécial accordé aux Haïtiens
Illinois
Il a passé 23 ans en prison pour un meurtre qu’il n’a pas commis
États-Unis
Nick Nolte a son étoile sur la Promenade de la Célébrité à Hollywood
Chicago
Cinq ans de prison pour un policier ayant tiré sur des adolescents
Télécommunications
La fusion ATT/Time Warner bloquée, le dossier devient politique
Bruits sous-marins détectés
Encore un espoir déçu, le sous-marin argentin reste introuvable
Lors de récentes manifestations
Enquête sur la police de Saint-Louis pour infraction aux droits civils
New York
Double explosion dans une usine de cosmétiques, au moins 33 blessés
Déclaration de Donald Trump
La Corée du Nord, un «État soutenant le terrorisme», selon Washington
Nous suivre
Page Facebook
Page Twitter
Applications mobiles
Android
iOS
Questions, réactions ou problèmes techniques?
Nous joindre
Sections importantes
Accueil
Actualité
Ma région
Argent
Sports
Buzz
Dossiers
Mon compte
Vidéos
Télé
Grille horaire
Groupe TVA
Copyright © 1998-2016 - Tous droits réservés. Une réalisation de MédiaQMI inc.
Confidentialité
Conditions d'utilisation
