Le journal indépendant des étudiants
de l'Université de Montréal
FAÉCUM
Actualités
Campus
En brèves
Politique étudiante
Affaires universitaires
Vie étudiante
Infrastructures
Société
Universités d’ailleurs
Mouvement étudiant
Éducation/Études
Carrières
Technologie
Santé
Développement Durable
Culture
Arts visuels
BD
Cinéma
Gastronomie
Littérature
Musique
Théâtre
Sports
Débats
Chroniques
Éditoriaux
Opinions
En Images
Calendrier
annonces
Contact
Montréal : °C
Campagne pour l’étudiante Bissan Eid
/ Suivant >
< Précédent /
Par                        Jean-Philippe Hughes
vendredi 14 avril 2017
Le père de Bissan EId, Hadi, lors de la conférence de presse jeudi 13 avril dernier. Crédit photo : Jean-Philippe Hugues
Le père de Bissan EId, Hadi, lors de la conférence de presse jeudi 13 avril dernier. Crédit photo : Jean-Philippe Hugues
Lors d'une conférence de presse le 13 avril dernier, Concordia Student Union (CSU) annonce son association à la campagne #bringbissanhome visant à rapatrier leur consœur étudiante Bissan Eid, coincée dans la bande de Gaza depuis décembre.
Âgée de 24 ans, l’étudiante à la maîtrise en génie civil à Concordia est actuellement enceinte de huit mois. Native de Gaza, en Palestine, Bissan s’y est rendue en juin 2006 pour se marier et rendre visite à ses grands-parents. En décembre dernier, les autorités israéliennes lui ont refusé un visa pour sortir de Gaza, frappé d’un blocus depuis 2007.
CSU tente de convaincre la direction de l’Université Concordia d’exercer des pressions sur le gouvernement fédéral afin de venir en aide à l’étudiante à la maîtrise en génie civil. « Soit elle [Concordia] est complice de la situation, soit elle soutient Bissan Eid », tranche le coordonnateur des affaires internes de CSU, Rami Yahia.
En raison de complications de grossesse, Bissan Eid doit recevoir des soins introuvables dans l’enclave palestinienne. « Il est trop tard pour qu’elle prenne l’avion, mais elle pourrait aller en Jordanie, s’inquiète son père. À Gaza, de nombreuses femmes meurent lors d’accouchement. »
Seuls les visiteurs natifs de la bande de Gaza sont autorisés à séjourner sur le territoire. Bissan Eid est citoyenne canadienne depuis 2005 et habite sur la rive sud de Montréal avec sa famille. Le hashtag #bringbissanhome est utilisé sur les réseaux sociaux pour faire pression sur le gouvernement canadien et sur l’Université Concordia.
SUR LE MÊME THÈME
Vente d'armes à l'Arabie Saoudite: Cas pratique pour les étudiants en droit
Societe
LES PLUS POPULAIRES
Enseigner aux retraités
Éducation/Études
Le livre noir à l’honneur
Littérature
Arsenal contre la corruption
Societe
PARTAGE
Partager sur Twitter
Partager sur Facebook
Partager sur Google+
Suggestions
Aucun article relié.
Dernier numéro
Téléchargement
Archives
Facebook
Tweets récents
Tweets de @quartierlibre
Restez informé sur les activités Quartier Libre
À propos
Participez
Publicité
Radio
Sites d’information
FAQ
Archives
Contactez-nous
Connexion
Copyright ©2014 Quartier Libre. Tous droits réservés.
