À propos
Nos services
Contact
Contribuer
Facebook
Twitter
YouTube
En direct
En direct – Canal 1 via @Cyborg_Simon #99Media
En direct – Canal 3 via @rickfournier #99Media
S’informer
Réfléchir
Visionner
Rechercher :
Une étudiante de Concordia bloquée à Gaza s’apprête à accoucher
13 avril 2017
Rick Cognyl Fournier 20 Articles
Journaliste / Webdiffuseur - Vous pouvez me joindre au 514-998-7830 en toute confidentialité ou via courriel à rick@rptn.net
Contact: Website Facebook Twitter YouTube
Bissan Eid, une citoyenne canadienne depuis 2005, a besoin d’un soutien urgent du gouvernement canadien afin d’obtenir un visa du gouvernement israélien pour quitter Gaza alors qu’elle est enceinte de huit mois.
Depuis décembre 2016 la canadienne palestinienne, étudiante à Concordia âgée de 24 ans, est coincée sur le territoire palestinien de Gaza.
Hadi Eid, père de Bissan, souhaite qu’Ottawa convainque Israël d’accélérer le processus de visa pour sa fille.
Sa famille dit avoir parlé à leur député et ont demandé l’aide de l’ambassade canadienne à Tel-Aviv, en vain.
Le ministère des Affaires internationales conseille à ses citoyens de ne pas voyager dans la bande de Gaza en raison des hostilités entre Hamas et Israël.
Partagez cet article
Click to share on Twitter (Opens in new window)
Click to share on Facebook (Opens in new window)
Click to share on Google+ (Opens in new window)
Click to share on LinkedIn (Opens in new window)
Click to share on Reddit (Opens in new window)
Click to share on Tumblr (Opens in new window)
Click to share on Pinterest (Opens in new window)
gaza
À LIRE ÉGALEMENT
En photos: les calèches à nouveau dénoncées dans le Vieux-Montréal
2 juillet 2017
En photos: manifestation contre AirBnB sur le Plateau Mont-Royal
26 juin 2017
Racisme & défilé : faut qu’on se parle, de Montréal-Nord
25 juin 2017
Be the first to comment
Votre commentaire
Annuler la réponse.
Your email address will not be published.
Comment
Name
Email
Website
Harcèlement dans les arts : des pratiques révolues en cause
17 novembre 2017
Le ras-le-bol des sages-femmes
Harcèlement dans les arts : des pratiques révolues en cause
Des milliers de personnes dans les rues de Montréal contre la haine et le racisme
Vimy retrouvé : les couleurs de la mémoire
Valérie Plante et Projet Montréal accèdent à la mairie de Montréal
#fsp2014 #nuitdebout #YouStink 29nov 2014 2015 Arabe Arab Spring Arrestation ASSÉ Austérité Balkans Beirut Beyrouth brutalité policière Camp Canada Charte Climat Climate Colombie cpe democratie Denis Coderre Droit Elections entrevues Equality Europe exclusif Feminism Festival Festival du Monde Arabe GAPPA gaza grève grève étudiante Iraq Israël Lebanon Liban libertes liberté de presse loi 3 manifestation manifeste March media Migrants Migration monde Money Montréal mouvement médias New York occupation occupy ONU Orientalys P6 Palestine People's peoplesclimate plq police police repression Politics politique politique québécoise PQ proces profilage propagande Quebec racisme relations publiques Revolution réfugiés répression Samer Beyhum Santé Saudi Arabia Slavery Société soulèvement SPVM SPVQ St-Bruno-de-Montarville syndicats Syria Syrie taksim turquie UN United States UQAM États-Unis éditoriaux
HOW MONTRÉALS AMAZING SOCIAL MOVEMENTS GOT BLACK BLOC’ED – Stormhaven Media: […] and subsequent social unrest I helped manage the Livestream ground teams. I am also a co-founder of 99media.org and…
Sabrinadurand@hotmail.ca: Ouin pas facile  l'invasion  des  arrrrrrabe qui veulent  nous  montrer  à vivre lol allo…
Jj: Merde je cherche  de de ne passe être  fichier  lol ficher   Mais crissement dure
Diane: Soldiers of Odin vous etes pas vraiment. Le chapitre de Quebec semble une joke. Les VRAIS Soldiers of Odin DOIVRENT…
: Status changed from Pending to Abandoned.
: Status changed from Pending to Abandoned.
Élections municipales: pas encore Coderre…
5 novembre 2017
#MeToo en quelques chiffres
3 novembre 2017
Situation du Momentum militant
18 octobre 2017
La victoire des rêveurs
11 octobre 2017
Actions isolées au rassemblement contre La Meute
22 août 2017
courts métrages
Field of Vision – A Night at the Garden
CASTI, mutilé en 2012 : L’ entretien
Des Municipalités Démunies
We need to talk
Lotus
Alexandre Popovic
Martin Forgues
Moe Clark
Louis-Karl Picard-Sioui
Sylvain Picard
Blocage du site de Junex
8 août 2017
Tadoussac For Sale
30 juillet 2017
infos.media
Le ras-le-bol des sages-femmes
[Élections au Chili] La manipulation de l’imaginable
Mise à jour économique : Québec solidaire demande des mesures phares pour lutter contre la pauvreté
GroundWire | November 20
Pour que vivent nos nations, le capitalisme doit mourir
Conversation avec Sergio Zamora. 2ème partie
Le gouvernement Trudeau doit agir après l’assassinat de travailleurs en grève dans une mine du Mexique détenue par une entreprise canadienne (Syndicat des Metallos)
Concordia Food Coalition Wants Fee-Levy Increase
ASFA 2017 By-Elections Preview
Soutenez-nous, abonnez-vous !
En direct
Contribuer
À propos
Contact
Liberté de presse
Médias
Culture
Santé
Monde
Politique
Société
Environnement
Répression
Réfléchir
Éducation
Économie
99%Média - Indépendant pour la justice sociale. Tous droits réservés. Montréal, Qc, Canada info@99media.org
