Été 2017 09 Faim
Étant l’une des premières expériences éprouvées par l’individu à son arrivée au monde, elle sort, retentissante, de petites bouches grandes ouvertes et remplit les salles des pouponnières. Il y a des faims de loups, des appétits d’oiseaux, des faims que l’on trompe.
Lire
Printemps 2017 08 Chambre
La chambre, c’est avant tout, peut-être, la chambre à coucher, lieu étroitement lié à l’intimité. Elle peut être un lieu d’ancrage comme elle peut être un espace de transition.
Lire
Hiver 2016 07 Discours
Peu importe les règles qu’il suit et le contexte dans lequel il est énoncé, le discours est une prouesse de langage, un savant ramassis de mots. Et puis, en y pensant bien, comme l’a écrit Thomas Mann, « le monde a-t-il jamais été transformé autrement que par la pensée et son support magique : le mot? »
Lire
Automne 2016 06 Parasites
Il semble que la clé du succès pour le parasite, dans tous les sens du terme, c’est de devenir une partie du tout qu’il parasite sans l’anéantir. Comment, alors, le déloger? Et puis, tous les parasites sont-ils mauvais?
Lire
Archives
Soumissions
Recrutement
Contact
Où trouver L'Organe
Suivez-nousG
