EN/FR
FERME TOUT
À PROPOS
EXHIBITIONS
ÉVÉNEMENTS
IMPLIQUEZ-VOUS
APPLIQUER
ARCHIVES
L'APPEL
CONTACT
Sorry, your browser does not support HTML5 canvas technology.
À PROPOS
Art Matters est un festival à but non lucratif qui célèbre et soutient le talent en développement logé à l'Université Concordia, dans le but de fournir aux artistes émergents des compétences, des outils et des connaissances pratiques
Art Matters se déroule en mars. Des expositions, dont les commissaires sont des étudiants, sont présentées parmi les trois semaines du festival, qui sont remplies de nos soirées et évènements signatures.
Art Matters est une organisation rendue possible grâce à une levée sur les frais de scolarité des étudiants des beaux-arts. Cela signifie qu’une fraction des frais de scolarité de tous les étudiants du département permet la mise en œuvre du festival. Art Matters est donc créé pour et par les étudiants au baccalauréat à l’université Concordia.
Art Matters rassemble les gens. Nous encourageons les étudiants issus de différentes pratiques artistiques à échanger des idées.
Art Matters prend en charge de nouvelles idées. Nous favorisons diverses approches artistiques, processus et prise de risque.
Art Matters ouvre un dialogue entre les étudiants et les professionnels. Nous fournissons des galeries et des sites comme des plateformes pour promouvoir l'art, ainsi que l'hébergement de conférences et d'ateliers.
Art Matters s'efforce de construire une communauté inclusive. Art Matters encourage l'accessibilité et la diversité.
Art Matters fait savoir que l’art est important!
HEURES DE TRAVAIL
Si vous souhaitez vous contacter en face-à-face, contactez-nous à info@artmattersfestival.org
VA-038
1395 René Levesque Blvd. W.
Montréal, QC
+1.514.848.2424 x 5011
www.facebook.com/artmattersfestival
FINANCEMENT
Art Matters est une organisation rendue possible grâce à une levée sur les frais de scolarité des     étudiants des beaux-arts. Si vous voulez vous retirer de la cotisation attribuée à Arts Matters,     veuillez planifier un rendez-vous à notre bureau en envoyant un courriel à     admin@artmattersfestival.org.
Art Matters est financé par la levée sur les frais de scolarité, par des demandes de subventions     écrites par les étudiants, et par des levées de fonds. Pour plus d’information par rapport au     budget et au financement de Art Matters, veuillez contacter: admin@artmattersfestival.org.
Disponible bientôt
EXHIBITIONS
Disponible bientôt
CONTACT
Pour nous contacter rapidement info@artmattersfestival.org
Coordonnatrice des communications - Diana Tapia info@artmattersfestival.org
Coordonnatrice des finances et de l’administration - Jordan Beaulieu: admin@artmattersfestival.org
Coordonnatrice des expositions - Mattia Zylak: exhibitions@artmattersfestival.org
Designer graphique - Lucas LaRochelle
Programmatrice web - Jade Morgan
Coordonnatrice des relations étudiantes - Tricia Middleton
Photographe d’évènement - Raphaël Sandler
Traductrice - Stéfanie Belleu
BoD Chair -  Clara Micheau board@artmattersfestival.org
Les opportunités pour joindre notre équipe sont en cours. Gardez un œil sur Impliquez-vous ou suivez-nous sur Facebook pour rester informé.
L’équipe de Art Matters est renouvelée chaque année. Si vous cherchez à contacter quelqu’un qui fut impliqué par le passé, contactez-nous à info@artmattersfestival.org
SUGGESTIONS
APPLIQUER
Présentation du Comisaires
Soumission d'Artiste
APPLIQUER
ÉVÉNEMENTS
October 19
ATELIER D'APPLICATION
PHOTOS
September 27
ASSEMBLÉE GÉNÉRALE
AG Présentation
AG Minuits
September 14
POP MATTERS AT THE VAV VERNISSAGE
17h-19h
PHOTOS
September 10-17
POP MATTERS AT THE VAV EXHIBITION
17h-19h
PHOTOS
September 7th
CSU FAIRE COMMUNTAIRE
11h-16h
APPELS
OCT 1ST-NOV 1ST
L'APPEL DE COMMISAIRES
Plus d'informations
NOV 1ST- DEC 1ST
L'APPEL DE L'ARTISTE
Conseils D'Anonymat
Plus d'Informations
SEMESTRE D'AUTOMNE
APPEL D'EMPLOI
Président du Conseil d'administration
JANUARY
APPEL DE BÉNÉVOLE
ARTISTES ET COMMISSAIRES
Les commissaires appliquent en octobre pour organiser des expositions, travailler avec des     pairs et des espaces professionnels d'art. En novembre, les artistes soumettent des œuvres     d'art ou des propositions en cours au festival. Toutes les pratiques artistiques sont bienvenues,     tous les étudiants au baccalauréat peuvent postuler
Curator-More Info
Artists-More Info
EMPLOIS
Art Matters offre plusieurs emplois à base d'honoraires. Les positions en photographie, en     vidéographie, en traduction, en édition de copie, en direction technique, en coordination de     bénévoles et d'autres sont disponibles toute l'année. Consultez notre page Facebook pour plus     d'informations.
BÉNÉVOLE
De nouveaux visages sont toujours les bienvenus pour faire du bénévolat lors d'expositions et d'événements! Le rappel des bénévoles se produit au début du semestre d'hiver.
CONSEIL D'ADMINISTRATION
Notre conseil d'administration détermine la façon dont le festival fonctionne, dirige ses objectifs       et ses initiatives, assure son fonctionnement sans heurts et s'associe à la planification des       événements. Pour en savoir plus ou exprimer son intérêt à vous joindre, accédez à notre       première assemblée générale en octobre.
DOCUMENTS DE GOUVERNANCE
GM Présentation
GM Minutes
Art Matters Bylaws 2017
Art Matters Politique 2017
