-FESTIVAL INFO- le festival
-ARCHIVE INFO- les archives
-2001 to- à 2016
'01
'02
'03
'04
'05
'06
'07
'08
'09
'10
'11
'12
'13
'14
'15
'16
>> ARCHIVES <<
- 16 years of // 16 ans de -
ART MATTERS
.
// info ARCHIVES info //
Jan. 2015 //
ARCHIVE LAUNCH PARTY w/ artist talk by Vincent Charlebois -- Feb 19 fév 2015!
The Art Matters Archives was started to celebrate fifteen (!!) years of Art Matters being the biggest and best student-run art festival in Montreal! From 2001 to last year's 2014 run, exhibition info; past catalogs, posters, and design; Art Matters in the media; and documentation of past shows and parties all live here, as well as some great unexpected treasures from Art Matters past like the 2009 Artist Coloring Book, a mysterious nude publicity shoot from 2001,  and videos of wet table-top hand-slap beats from 2014's opening party.  The Archives also serve as a testament to all the producers, curators, volunteers and artists  who've worked to pull together the festival every year, and will grow as the Festival keeps on kicking butt.
Also! If you have any great photo or video documentation that you think should be included, please get in touch with Art Matters at archive@artmatters.com or just holler at the offices. We want your vernissage party photos!
Les Archives Art Matters ont pour but de célébrer les 15 ans de festivals Art Matters, le meilleur et le plus gros festival d'art étudiant de Montréal. De l'année 2001 a 2014, toute l'information de l'exposition, des catologues passés, des affiches , désign et documentation des évènements et célébrations sont reunis, de même que quelques trésors  du passé tel le livre a colorier des artistes de 2009 et  un photo shoot de 2001 de nus inconnus.  Les Archives de Art Matters sont aussi un testament a tous les producteurs, commisaires, bénévoles  et artistes ayant travaillé ensembles au festival à chaque année et celles ci  ne cesserons de grandir a chaque année.
Si vous avez des photos ou des vidéos qui selon vous devraient être incluses dans les Archives, n'hésitez pas a nous contacter à archives@artmatters.com.
All site content belongs to Art Matters or the respective artists & photographers.
.
// info FESTIVAL info //
Now celebrating its 16th year, Art Matters is a student-run festival that showcases the diversity of Concordia University's undergraduate artistic community. The festival promotes emerging talent and provides students with professional experiences by working alongside cultural institutions, galleries and artist-run centres in Montreal and beyond. The Art Matters festival has exhibited work produced by Concordia undergraduate students in the fields of dance, video, music, design, creative writing, theatre and the visual arts. Taking place annually in mid-March, Art Matters features two weeks of exhibitions curated by Concordia students in venues throughout the city and hosts an opening party with live performances, artist talks, vernissages, an open-house weekend and more!
Art Matters est un festival étudiant qui expose la diversité de la communauté artistique de l'Université Concordia. Le festival encourage le talent émergent et offre des expériences professionnelles aux étudiant.e.s en collaborant avec les institutions culturelles, les galeries et les centres d’artistes autogérés basés à Montréal et ailleurs. Le festival Art Matters a exposé le travail des étudiant.e.s au premier cycle de l’université Concordia dans les domaines de la danse, la vidéo, la musique, le design, la création littéraire et les arts visuels. Se déroulant à la mi-mars chaque année, Art Matters comporte deux semaines d’expositions commissariées par les étudiant-e.s de Concordia dans divers lieux répandus à-travers la ville, de nombreux événements spéciaux tels que des vernissages, une soirée d’ouverture avec performances live ainsi qu’une série de conférences et d’ateliers offerts par des artistes professionnels
ARTMATTERSFESTIVAL.ORG!
EN FR
