Le RQD
Répertoire des membres
Médias
Contact
Se connecter
Nom d'utilisateur
Mot de passe
English
Adhérer au RQD
Donner au RQD
Twitter
Facebook
Pinterest
Youtube
Flickr
Agenda de la danse
Actualités
Babillard
Formations du RQD
Ressources
Le Regroupement québécois
de la danse est fier de vous présenter
le portail des professionnels,
des amateurs et des passionnés
de danse
Agenda de la danse
Publier dans l'agenda Voir tout l'agenda
En savoir plus
Ateliers - AQUA JAM HarmoniDanse - SubDanse
Piscine Azur, Résidence Les Jardins Intérieurs (métro Longueuil)
En savoir plus
Lancement des boîtes chorégraphiques - Les Choses dernières et Bagne
Département de danse de l'UQAM - Montréal
En savoir plus
Panel arts et jeunes publics
Maison Théâtre - Montréal
En savoir plus
Complexe R - Compagnie de danse EBNFLŌH
Maison de la culture Ahuntsic-Cartierville - Montréal
En savoir plus
Classe technique avec Sophie Corriveau - EDCM
École de danse contemporaine de Montréal - Le Wilder - Montréal
En savoir plus
Luncherie - En route vers Parcours Danse 2017!
Édifice Gaston Miron - Montréal
En savoir plus
Atelier - La vision du clown: le moment présent avec Rémi Jacques
Studio 303 - Montréal
En savoir plus
26 lettres à danser - Bouge de là
Théâtre Mirella et Lino Saputo - Saint-Léonard
Actualités
Voir toutes les actualités
Représentation et concertation
Relations professionnelles: une politique contre le harcèlement en perspective
16 novembre 2017
En réponse à la déferlante de dénonciations publiques de harcèlement et d’agressions sexuels...
Valorisation de la discipline
Remise des Prix de la danse de Montréal
16 novembre 2017
Le Regroupement québécois de la danse vous invite chaleureusement à la remise des Prix de la...
Appel à l'action
Révolutions en cours
16 novembre 2017
L’histoire de la danse de scène occidentale est pétrie d’emprunts aux cultures du monde, que...
Appel à l'action
Sondage: Étude nationale sur la rémunération pour les postes de gestion et d’administration d’organismes culturels
16 novembre 2017
Les salaires et les conditions de pratiques des gestionnaires culturels ont-ils évolué depuis...
Représentation et concertation
Pétition: réinvestissement dans les organismes culturels
9 novembre 2017
Appelons le Gouvernement à réinvestir dans les organismes culturels victimes des politiques...
Les échos du milieu
RQD Co-presidents' Message
9 novembre 2017
  >  French version                     Moving Forward           By Jamie Wright           For...
Les échos du milieu
Messages des coprésidents du RQD
8 novembre 2017
 >  English version                     Aller de l’avant  Par Jamie...
Valorisation de la discipline
Ateliers du RDV annuel: Comment communiquer notre passion pour la danse
2 novembre 2017
À trop avoir le nez collé sur la vitrine, on finit parfois par ne plus savoir comment mettre...
Twitter RQD
RQD @quebecdanse
Benoît Lachambre pour la 1ère fois au programme des classes techniques du RQD! Du 11 au 15 décembre dans ses nouvea… https://t.co/7rIoe5lEOs
Le 20 novembre
RQD @quebecdanse
Étude nationale sur la rémunération pour les postes de gestion et d’administration d’organismes culturels sans but… https://t.co/o5vZBLVEUG
Le 18 novembre
RQD @quebecdanse
Relations professionnelles: une politique contre le harcèlement en perspective. Syndicats et organismes, dont le RQ… https://t.co/HcsGzlCaSN
Le 17 novembre
Follow @quebecdanse
Twitter membres
Fleuve|Espace danse @fleuve_danse
LIFT 👌🏼 #fleuveespacedanse #hommesdevase #perfo #dansecontemporaine #contemporarydance #lift … https://t.co/RWgQnlhJoA
Le 20 novembre
ezdanza @ezdanza
Trece Dieciocho Generación 13-18 de Danza Contemporánea ESMDM  Creation/Montaje Edgar Zendejas. Special thanks to t… https://t.co/C8WgHhpf6g
Le 20 novembre
[ZØGMA] @zogma_danse
RT @LeCALQ : 📩La dernière infolettre du #CALQ est en ligne! À consulter et partager sans modération! https://t.co/b2liAaUPZ1 https://t.co/7R…
Le 20 novembre
Portrait de membres
Voir tous les membres
Claire Adamczyk
Susan Paulson
Delphine Véronneau
Martine Époque
Ariane Voineau
Anne-Flore de Rochambeau
Thierry Huard
Jade-Emmanuelle Amyot
Agenda de la danse
Actualités
Babillard
Le RQD
Présentation
Équipes
Formation continue
Programme de soutien
à l'entrainement
Plan directeur
Projets en cours
Prix Interprète
Toile-mémoire
Adhérer au RQD
S'impliquer
Partenaires
Adhérer au RQD
Pourquoi?
Catégories de membres
Politique d'adhésion
Rabais offerts aux membres
Formulaire
Donner au RQD
Répertoire des membres
Contact
Médias
Se connecter
English
Ressources
Subventions
Santé et sécurité
Organismes et associations
Diffuseurs nationaux
Lieux de formation
Festivals et évènements
Médias spécialisés
Publications
Recevez le Québec Danse Hebdo et les communications du RQD.
Inscrivez-vous
Le portail du Regroupement Québécois de la danse
© 2017 Regroupement québécois de la danse. Conditions d'utilisation .
Agence Web : Pixel Circus
Twitter
Facebook
Pinterest
Youtube
Flickr
