Artère, pour la relève artistique Montréalaise
Accueil
Disciplines artistiques
Arts du cirque
Arts numériques
Arts visuels
Cinéma et vidéo
Danse
Littérature et conte
Métiers d'art
Musique
Nouvelles pratiques
Théâtre
Trouver du financement
Ressources
Diffusion
Calendrier
Babillard
Recherche
Rechercher
arts du cirque
arts numériques
arts visuels
cinéma et vidéo
Savez-vous que l’information à surveiller peut se rendre directement dans votre boîte courriel ?
Facilitez-vous la vie en vous abonnant à l’infolettre Artère.
S'abonner
danse
littérature et conte
Formation / 1 novembre 2017
5 Questions sur le programme de stages Nouvelle Garde
Pour le mois de novembre, Martin Choquette, directeur général du Carrefour jeunesse-Montréal…
métiers d'art
musique
nouvelles pratiques
théâtre
La Caisse à outils
25 outils professionnels afin d'aider les artistes et les                          organismes dans la gestion de leurs projets ou entreprises.
Consulter les outils
Vous voulez publier une information sur le Portail ?
Une petite annonce, une offre d'emploi, une formation, une exposition ou un spectacle, etc.
Publier une annonce
Sur Facebook
Artère
Consulter notre compte Facebook
Sur Twitter
Voir notre compte Twitter
Artère
info@artere.qc.ca
1210, rue Sherbrooke Est
Montréal, QC, H2L 1L9
514 280-3580
À propos de Artère
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Recevez l'infolettre Artère
S'abonner
Pour publier une annonce
Une offre d'emploi, une formation, une exposition ou un spectacle : c'est par ici!
Publier une annonce
Une réalisation de Sigmund
