Skip to content
CUJAH
About CUJAH
About Us
Contact Us
Volumes
Volume XII
Volume XI
Volume X
Volume IX
Volume VIII
Volume VII
Volume VI
Volume V
Volume IV
Volume III
Volume II
Volume I
Conference
Events
Submissions
Submit
Submission Guidelines
Submission Guidelines
The call for papers for CUJAH Vol. XIII is now open. Deadline to submit is 31 December 2016.
Please read and follow the submission guidelines carefully.
Submission Guidelines:
Remove your name from the title page and from your essay’s file name. CUJAH judges all essays anonymously. Your essay will be disregarded if you fail to remove your name from your essay/file name. No exceptions. We will be able to contact you through the email provided.
All files must be submitted in PDF format.
You will be asked to submit a short biography (50-100 words), which will not be made available to the jury. The grade received, professor’s name and course number are all required to be filled out as well.
We prioritize essays that have received a grade of A or A+. Essays with lower marks are welcomed, but should they be selected, they will undergo a longer and more thorough editing process.
Essays should be a minimum of 1200 words in length. There is no maximum, but those with longer essays should be aware that we will have to edit your essay more thoroughly.
All essays require a full bibliography, and proper citations using the Chicago Manual of Style, notes and bibliography system (endnotes preferred). For information about the Chicago Style, visit their  website .
We will give priority to essays from current full-time and part-time Concordia undergraduate students. Students from other universities are welcome to submit, but we will publish a maximum of one (1) essay from outside of Concordia.
Essays must be written for an Art History or Fine Arts class.
Essays can be written for current or past Art History/Fine Arts classes, so long as they have not been submitted to the CUJAH before.
CUJAH will not publish essays that have been selected/published in another student journal, magazine, or newspaper, unless substantial modifications have been made.
Students can submit a maximum of two (2) papers to be considered. However, we will only publish a maximum of one (1) essay per student.
Essays will be selected based on content, style, research, and thesis strength, while taking into account grammar, spelling, and punctuation.
Essays with stronger documentation and research will take precedence over others.
Go over your essay before submitting it to CUJAH – take into account your professor’s notes on the essay, and factor that into your submission. We also suggest that you have friends and colleagues go over your paper to ensure that it can be grasped by different levels of knowledge.
We welcome submissions in English and French.
Please send your submission to cujah@concordia.ca. The deadline for submissions is December 31st, 2016 @ 11:59:59 PM, no exceptions.
Please note: writers submitting to CUJAH should be open to potential style editing of their essay (essay flow, fact-checking, rewording, shortening essays if need be). If you are not interested in having your papers seriously edited for the journal, please do not submit your essay. However, you will be included in the editing process, so all changes will be made with your approval.
Directives de soumission:
Enlevez votre nom de la page titre de votre production écrite et du nom de votre document. CUJAH juge tous les rédaction de façon anonyme. Votre production ne sera pas prise en considération si vous ne retirez pas votre nom de la page titre et du nom de votre document. Aucune exception. Nous serons capable de vous contacter avec le courriel que vous nous avez fourni.
Tous les dossiers doivent être soumis en format PDF.
Vous devrez soumettre une courte biographie (50-100 mots). La note reçue, le nom du Professeur et le numéro du cours seront aussi demandés.
Nous tenons en priorité les productions écrites ayant reçu une note de A ou A+. Celles ayant reçus des notes plus basses sont les bienvenus, mais si elles sont choisies, elles seront sujets à un processus d’édition plus approfondi.
Les productions écrites devraient contenir un minimum de 1200 mots. Il n’y a pas de maximum, mais ceux et celles soumettant des productions plus longues doivent être conscients que nous devrons l’éditer de façon plus approfondie.
Toutes les rédactions nécessitent une bibliographie complète et des références selon le Chicago Manual of Style, avec un système de notes et bibliographie (préférablement avec note en fin de document). Pour plus d’information sur le Chicago Style, visitez le  site web .
Les travaux soumis par les étudiants au baccalauréat à Concordia à temps plein et temps partiel auront la priorité. Nous invitons les élèves provenant d’autres universités à soumettre leurs essais, mais nous publierons un maximum de une (1) production ne provenant pas de Concordia.
Les production écrites doivent être écrites pour un cours en histoire de l’art ou en art.
Les productions peuvent avoir été écrites pour des cours durant d’autres années en autant qu’elles n’aient pas auparavant été soumises pour ce journal.
CUJAH ne publiera pas de rédactions ayant été publiées dans un autre journal, revue ou magazine, à moins que d’importantes modifications aient été effectuées.
Les étudiants peuvent soumettre un maximum de deux (2) productions écrites. Cependant, nous publierons un maximum de un (1) travail par étudiant.
Les productions seront sélectionnées selon leur contenu, leur style, la recherche, la pertinence de la thèse. La grammaire, l’orthographe et la ponctuation seront prises en considération.
Les rédactions  avec une documentation et une recherche plus approfondie auront priorité.
Relisez attentivement votre travail avant de le soumettre à CUJAH – prenez en considération les commentaires de votre Professeur et tenez compte de ceux-ci dans votre soumission.
Nous acceptons des travaux en anglais et en français.
Pour soumettre, envoyez votre soumission à cujah@concordia.ca.  La date limite de soumission est le 31 décembre 2016 à 11:59:59 PM, aucune exception.
Notez bien : les auteurs soumettant à CUJAH doivent être ouverts à un potentiel processus d’édition pour leur production écrite (fluidité du texte, vérification des faits, re-formulation, et raccourcissement du texte si nécessaire). Si vous n’êtes pas prêts à accepter que votre rédaction soit édité pour le journal, s’il-vous-plaît ne rien soumettre. Cependant, vous serez inclus dans le processus d’édition, alors tous les changements seront faits avec votre autorisation.
 
 
CUJAH on
07/25/2013
Back to homepage
CUJAH @ Copyright 2017. - Created by SliceJack
