Particuliers Entreprise
J'évalue ma situation
Je découvre les solutions
J'agis tout de suite
Je change mes habitudes
Nous joindre
Notre équipe
Dossiers publics
Actifs à vendre
Espace client
Recherche Fermer
English
Rechercher
Menu
Consultation gratuite et confidentielle
Prenez rendez-vous en ligne
Ou appelez au
1 855 724-2268
+
Trouvez un bureau près de chez vous
Rechercher un bureau
J'évalue ma situation
Je découvre les solutions
J'agis tout de suite
Je change mes habitudes
Confiez-nous vos problèmes de dettes.MD
Depuis le temps que nous aidons les gens à retrouver leurs moyens, nous savons que les problèmes d’argent peuvent causer beaucoup de stress. C’est pourquoi nous prenons le temps qu’il faut pour déterminer la meilleure solution en fonction de votre situation. La première chose à faire, c’est d’en parler.
Posez vos questions en ligne C'est gratuit, confidentiel et sans engagement
42
%
des Québécois se disent angoissés par leur situation financière personnelle
Vous n'êtes pas seul dans cette situation. Le syndic autorisé en insolvabilité est votre allié et peut vous aider à trouver la meilleure solution en cas de problèmes financiers, de difficultés à rembourser vos dettes ou de soucis avec vos créanciers.
Ne perdez pas vos moyens, avec Laurent Paquin
Découvrez ses conseils
Des solutions à portée de la main
En cas de difficultés financières, vous avez plusieurs options.
Découvrez les solutions
Dépôt volontaire
Consolidation de vos dettes
Proposition à vos créanciers
Faillite personnelle
Comment sont vos finances?
Utilisez nos outils interactifs pour faire le point.
Voir nos outils
Quelle est votre santé financière
Entrez le montant total de vos dettes :
Calculer
Reconnaître des difficultés financières
Certains comportements peuvent vous montrer qu’il est temps d’agir pour vous en sortir.
Découvrez les comportements à risque
Comment se passe un premier rendez-vous?
Rencontre personnelle et confidentielle
Évaluation gratuite de votre situation
Solutions personnalisées
Sans engagement
Prenez rendez-vous
Comment nos conseillers peuvent vous aider?
Nos conseillers sont des professionnels qualifiés. Ils vous écouteront et vous guideront vers la meilleure solution pour vous. Ils pourront prendre en charge les communications avec vos créanciers. Vous serez ainsi libéré du fardeau qui vous pèse.
Trouver un conseiller près de chez vous
Anne-Marie Marchand
Conseillère, Mauricie-Lanaudière
Comment nos conseillers peuvent vous aider?
Nos conseillers sont des professionnels qualifiés. Ils vous écouteront et vous guideront vers la meilleure solution pour vous. Ils pourront prendre en charge les communications avec vos créanciers. Vous serez ainsi libéré du fardeau qui vous pèse.
Trouver un conseiller près de chez vous
Laurence Mathurin
Conseillère, Montréal
Comment nos conseillers peuvent vous aider?
Nos conseillers sont des professionnels qualifiés. Ils vous écouteront et vous guideront vers la meilleure solution pour vous. Ils pourront prendre en charge les communications avec vos créanciers. Vous serez ainsi libéré du fardeau qui vous pèse.
Trouver un conseiller près de chez vous
Maxime St-Pierre
Conseiller, Abitibi-Témiscamingue
Comment nos conseillers peuvent vous aider?
Nos conseillers sont des professionnels qualifiés. Ils vous écouteront et vous guideront vers la meilleure solution pour vous. Ils pourront prendre en charge les communications avec vos créanciers. Vous serez ainsi libéré du fardeau qui vous pèse.
Trouver un conseiller près de chez vous
Claudine Dubeau
Conseillère, Québec
Comment nos conseillers peuvent vous aider?
Nos conseillers sont des professionnels qualifiés. Ils vous écouteront et vous guideront vers la meilleure solution pour vous. Ils pourront prendre en charge les communications avec vos créanciers. Vous serez ainsi libéré du fardeau qui vous pèse.
Trouver un conseiller près de chez vous
Éric Morin
Conseiller, Saguenay - Lac-Saint-Jean
Comment nos conseillers peuvent vous aider?
Nos conseillers sont des professionnels qualifiés. Ils vous écouteront et vous guideront vers la meilleure solution pour vous. Ils pourront prendre en charge les communications avec vos créanciers. Vous serez ainsi libéré du fardeau qui vous pèse.
Trouver un conseiller près de chez vous
Danielle Côté
Conseillère, Montérégie
Quoi de neuf ?
À propos de nous
Charte des droits des clients
Poser une question
Lexique
Avis juridique
Politique de confidentialité
Médias
Carrière
© 2017 Raymond Chabot
Syndics autorisés en insolvabilité
