Afficher la version mobile
Salle de presse
Renseignements
Overview
Menu
Accueil
Ressources
Champs d'expertise
Développement organisationnel
Développement des compétences
Dotation
Gestion stratégique
Relations du travail
Rémunération globale
Santé, sécurité et mieux-être au travail
Outils
Guide des compétences
La référence RH
Sondages et enquêtes
Zone collaborative
Publications
Appel à tous
De premier ordre
Entrevues vidéo
Le coin de l'expert
Le coin du gestionnaire
Librairie professionnelle
Observatoire
Repères RH
Revue RH
VigieRT
Contenu proposé par
CNESST
Desjardins
HEC
Normandin Beaudry
Novo Studio
Opération Nez rouge
Parc Jean-Drapeau
Ne manquez pas
Membres
Être CRHA/CRIA
Nouveaux membres
Services aux membres
Avantages-Compétences
À votre écoute
Activités de réseautage
Consultants
En région
Information professionnelle
L'Ordre en bref
Rabais et privilèges
Tournée de consultation
Votre dossier
En vedette
Téléchargement des logos
Porter fièrement le titre professionnel, c’est un geste pour la communauté RH.
À votre écoute
L'Ordre des conseillers en ressources humaines agréés encourage les membres, les abonnés et le public en général à transmettre...
Rabais et Privilèges
Profitez de plusieurs offres parmi une gamme de partenaires corporatifs de choix. Pour vous, chers membres, plus d’avantage, c’est...
Ne manquez pas
Répertoires
Appels d'offres (gratuit)
Conseils        pour bien choisir un consultant
Faire        affaires avec un consultant
Trouver un consultant
Trouver un membre
En vedette
Faire affaire avec un consultant membre de l’Ordre
Le rôle des consultants en ressources humaines consiste non seulement à favoriser l’établissement de relations du travail...
Tenez votre dossier à jour!
Vous avez changé d’emploi? Votre adresse résidentielle n’est plus la même? Il est important de nous en aviser en mettant...
Appels d’offres
Besoin d’expertise sur mesure? Faites appel à un professionnel compétent pour faire face à un enjeu particulier concernant...
Outils de sélection d'un consultant
Appels d'offres (gratuit)
Besoin d'expertise sur mesure? Relations du travail,          embauche, SST, équité salariale… Faites appel à          un professionnel compétent et dénouez rapidement          les situations les plus problématiques vécues par          vos employés. Atteignez plus de 1000 experts d'un          seul coup!
Conseils pour bien choisir un consultant
Avant d'acheter un conseil ou de choisir parmi          plusieurs soumissions, il faut savoir bien évaluer          l'offre de service et vérifier le professionnalisme          du consultant.
Emploi CRHA+
Pourquoi choisir Emploi CRHA+?
Publier une offre
Emplois pour les membres
Emplois pour les candidats
Emplois pour les nouveaux diplômés
Emplois et stages pour les étudiants
Nous joindre
Emplois du jour
Recrutez un expert RH!
Pourquoi afficher dans Emploi CRHA+?
Obtenez une grande visibilité auprès de nos membres. Ciblez vos offres selon vos critères. Avec un service rapide et personnalisé, des conseils pour atteindre vos ojectifs et des tarifs compétitifs, vous trouverez le collaborateur qu'il vous faut!
Pourquoi embaucher un membre de l'Ordre
Près de 10 000 membres de l’Ordre sont des experts dans leur domaine. Qu’il s’agisse de développement organisationnel, de relations du travail ou d’autres aspects de la gestion des ressources humaines, les CRHA et CRIA comprennent l’environnement d’affaires dans lequel ils évoluent et contribuent à accroître la performance de leur organisation.
Formation
Activités pour tous
Activités pour leaders RH
Activités pour consultants
Activités pour nouveaux diplômés
Formations à distance
Colloques et Rendez-vous
Congrès
Communautés de pratique
Guide des compétences
Avantages-Compétences
Formation continue obligatoire
Appel à contributions
En vedette
Programme de formation continue
Outils de perfectionnement les mieux adaptés à vos besoins. Pour une pratique exemplaire de la profession.
Formation en ligne sur la déontologie
Pour tout savoir sur la conduite à adopter dans l’exercice de la profession. Formation obligatoire.
Avantages-compétences
Programme exclusif aux CRHA et CRIA permettant d'épargner sur le coût d'inscription aux activités de l'Ordre.
Ne manquez pas
Ordre
À propos de l'Ordre
CRHA et CRIA
Futurs CRHA, CRIA
Comités et fonctions de l'Ordre
Historique
Le conseil d'administration
Fondation de l'Ordre
Planification stratégique
Semaine des ressources humaines
Système professionnel
Prix et reconnaissance
Travailler à l'Ordre
En vedette
Salle de presse
Consultez nos plus récents communiqués de presse.
Qui fait quoi à l'Ordre?
Les membres de l'Ordre peuvent accéder à une liste exhaustive des employés de l'Ordre des conseillers en ressources humaines...
Il y a un emploi pour vous à l'Ordre...
Si vous rêvez d'un environnement dynamique et innovateur animé d'un esprit de collaboration unique.
Ne manquez pas
Protection du public
Faire une demande d'enquête
Système professionnel
Protection du public
Formulaires
Pour nous joindre
Lois et règlements
Codes
En vedette
Code de déontologie
Ce Code de déontologie contient un ensemble de règles de conduite qui guident les membres de l'Ordre dans l'exercice...
La demande d’enquête au syndic (la plainte)
Si vous vous sentez lésé par un CRHA ou un CRIA, plusieurs recours sont possibles. La première étape consiste à demander...
À quoi s’attendre d’un CRHA ou d’un CRIA?
Le CRHA ou CRIA a comme rôle non seulement de favoriser l'établissement de relations du travail harmonieuses et productives, mais...
Liens rapides
La demande d’enquête au syndic (la plainte)
Le comité de révision
Le conseil de discipline
Tribunal des professions
Schéma du processus disciplinaire
Étudiants
Étudiants secondaires et cégeps
Étudiants universitaires
Représentants universitaires
Blogue
Événements spéciaux
Offres d'emploi
Devenir membre
Nous joindre
En vedette
Guide premier emploi
Vous êtes légèrement inquiet et vous aimeriez que l’on vous rassure où même que l’on vous guide? Nos experts CRHA et...
Sans Filtre - Intégration socioprofessionnelle en milieu de travail...
Découvrez comment un programme d’intégration socioprofessionnelle réussit à faire la différence dans un quartier. Charlotte...
Webinaire - Gestion de l'identité de genre et des tatouages au travail...
Visionnez le webinaire sur la gestion de l'identité de genre et des tatouages au travail présenté par Me Mélanie Morin, CRHA, associée...
Ne manquez pas
Devenir membre
Pourquoi devenir membre
Privilèges et services
Comment devenir membre
Diplômés internationaux
Examen d'équivalence
Combien prévoir
Vérifiez votre admissibilité
Vous êtes nouvellement diplômés?
Devenir abonné(e)
Communiquez avec nous
En vedette
Pourquoi devenir membre?
Les conseillers en ressources humaines et en relations industrielles agréés jouissent d'une crédibilité supérieure auprès...
Privilèges et services
Être CRHA ou CRIA, c'est aussi faire partie d'un groupe qui bénéficie d'un ensemble de services et de privilèges exclusifs...
Vérificateur de profil
Vous aimeriez connaître votre statut d’adhésion à l’Ordre? Obtenez une réponse en quelques secondes! Une application...
Sur le web
Version regulière
Mardi 21 novembre 2017  |  Dernière mise à jour : 16 h 27
Ouvrir une session   |   Mon dossier   
  |   Déconnexion
À la une
Trois bonnes raisons de reconnaître l’équité salariale!
Geneviève Savard
Rien de tel que la reconnaissance du travail féminin pour fidéliser et mobiliser les employés, améliorer le climat de travail et la productivité du personnel!
 
Santé, sécurité et mieux-être au travail
Employés aux prises avec un trouble d'utilisation de substances : comment...
Savez-vous comment réagir avec un employé aux prises avec une dépendance à une substance?
Actualité jurisprudentielle
Calcul des indemnités
La travailleuse aurait dû entreprendre des démarches appropriées afin de réintégrer le marché du travail.
Toutes les nouveautés
Fil de presse +
Activités à l'étranger des sociétés affiliées à participation majoritaire canadienne, 2015...
20-11-2017  |  Statistique Canada
Bell Média procède à des mises à pied dans ses salles de nouvelles
20-11-2017  |  La Presse Affaires
Des entreprises veulent décourager leurs employés de se rendre en auto au travail...
20-11-2017  |  Le Devoir
Des travailleurs temporaires veulent faire immigrer leurs parents malades
20-11-2017  |  Radio-Canada
La CNESST écorchée pour une filature « disproportionnée »
20-11-2017  |  La Presse
Toutes les actualités   |   HR News
Formations +
Loi sur les normes du travail : un employeur bien informé en vaut deux!
Montréal, 29 novembre 2017
Présenté par Sanaâ Daffi
La planification du retour au travail après une absence prolongée
Montréal, 30 janvier 2018
Présenté par Jacques Coderre Lareau, CRHA
Le neuroleadership au service des RH
Webinaire, 31 janvier 2018
Présenté par Sylvie Grégoire, CRHA
Toutes les formations
Emploi CRHA+ +
Toutes les offres d'emploi
Les experts +
Choisir un champ d'expertise
Développement des compétences
Développement organisationnel
Dotation
Gestion stratégique des RH et de l'organisation
Rémunération globale
Relations du travail
Santé, sécurité et mieux-être
< Les experts
Pourquoi tout le monde parle-t-il de gestion de la performance?
Luc Hanna, CRHA
L’engouement pour la gestion de la performance représente-t-il une réelle révolution ou seulement l’évolution normale des choses? À découvrir dans cet article…
L'expérience candidat : un outil incontournable de votre plan...
Emilie Pelletier, CRHA
Votre expérience candidat est-elle attrayante et positive?
Accélérer l'agilité de l'organisation : réflexions sur une "évolution...
Philippe Mast, CRHA
Avant de se lancer dans l’aventure agile, il faut se poser les bonnes questions. Découvrez une démarche qui vise à améliorer la satisfaction de ses clients, l’engagement de ses employés, et le plaisir au travail...
Développer l’appétit des données RH
Geneviève Barrette
Traditionnellement, les professionnels en ressources humaines se disaient centrés sur les gens plutôt que sur les données. Aujourd’hui, on sait que les données aident à comprendre les gens au travail!
Quelques pistes pour développer un leadership authentique
Geneviève Desautels, CRHA
Les leaders authentiques sont inspirants et suscitent l’engagement de leurs partenaires et collaborateurs. Comment le devenir?
Rebondir (ou pas) après l'échec
Bernadette Petitpas, CRHA
Selon l’auteur, pour rebondir, vous devez analyser les causes de votre échec, regarder la réalité en face, assumer votre part de responsabilité et, le cas échéant, laisser de côté ce qui ne vous appartient pas.
Faciliter l’ouverture des participants dans un groupe de codéveloppement...
Adriana Diaz-Berrio, Ph.D., CRHA
Comment aider les participants à s’ouvrir pour partager des situations qui sont vraiment significatives pour eux? Lisez cet article pour le découvrir!
Les habiletés politiques en rôle-conseil : accompagner sans prétention!
Louise Charette, CRHA
Aider son client à prendre une décision éclairée, en sachant lâcher prise le moment venu, c’est tout un art! Ne manquez pas cet article fort éclairant.
Bâtir et accompagner la dynamique d’une équipe-projet : la boîte...
Nathalie Sabourin, CRHA
Comme tout projet est porteur d’innovation, gérer l’aspect humain du changement devient une clé du succès. Découvrez comment accompagner une équipe-projet dans toutes les phases de son développement!
Conciliation travail-vie personnelle : la part de l’employeur...
Guylaine Deschênes, CRHA
Investir dans l’équilibre travail-vie personnelle, c’est payant! Découvrez les diverses étapes de l’implantation réussie de ce type de mesure dans votre organisation.
Savoir interagir pour mieux collaborer
Michel Maletto, CRHA
À l’aide d’une analogie intéressante avec la circulation routière, l’auteur de cet article illustre comment mettre en oeuvre des mécanismes de liaison et de coordination au sein d’une organisation.
La satisfaction au travail : un remède à l’absentéisme?
Josée Marcotte, CRHA
L’insatisfaction au travail n’explique pas toutes les formes d’absentéisme, mais c’est un élément sur lequel il vaut la peine de se pencher. Quelques pratiques gagnantes...
Pénurie de main-d'oeuvre : démarche simplifiée pour l’obtention...
Jean-Philippe Brunet, CRHA
Vous recrutez dans un domaine où il y a pénurie de main-d'oeuvre? Découvrez le nouveau Protocole d’entente entre les gouvernements du Québec et du Canada... qui vous facilitera grandement la tâche!
L'entrevue de fin d'emploi : un outil de rétention sous-estimé...
Jean-François Ouellet, CRHA
Connaître les raisons du départ d’un employé peut permettre de prendre les mesures pour éviter une hémorragie de son personnel...
La performance en recrutement : les enjeux clés
Xavier Thorens, CRHA
Des salaires à l’offre employeur, votre positionnement sur divers enjeux influencera votre capacité à recruter.
Comment bâtir une offre d'emploi accrocheuse
Didier Dubois, CRHA et Emilie Pelletier, CRHA
Soigner la rédaction des offres d'emploi est un investissement des plus rentables. Composer une offre d'emploi n'est pas un geste anodin, qu’on peut faire sur le coin de la table...
Mise en place d’un programme de gestion de la relève efficace...
Philippe Mast, CRHA
Voici le temps de mettre en œuvre votre programme de gestion de la relève... Pour cela, il vous faut une démarche structurée, accompagnée d’une philosophie du gestion de changement. Voyez comment faire...
Le neuroleadership démystifié
Jacqueline Codsi, CRIA
Une mode passagère? Une nouvelle façon de faire le marketing d'un concept prétendument « révolutionnaire »? Une réelle science sur laquelle appuyer nos approches de gestion? Cet article démystifie le neuroleadership.
Développer sa résilience en temps d'incertitude (2 de 2)
Pierre Boudreault, CRHA
Il est possible de maintenir une performance optimale en période de turbulence. Certaines situations peuvent même être des tremplins vers les records de production!
Employeur de choix en région, mission possible!
Michel Larouche, CRIA
Pas possible de devenir un employeur de choix en région éloignée? Qu’est-ce qui compte vraiment pour obtenir cette étiquette? C’est ce que cet article vous démontre...
Rémunération globale : les priorités 2017
Anne Boucher, CRHA, Cathy Croteau, Jean-Grégoire Morand et Philip Longpré, CRHA, en collaboration avec Gabrielle Pelletier, CRHA
Comme les coûts associés à la main-d’œuvre peuvent représenter près de 80 % des dépenses totales de l’organisation, mieux vaut savoir investir là où ça compte le plus.
Les régimes de retraite : bombe à retardement ou enjeu de société? (1...
Yvan Dubuc, CRHA
Incapables de répondre aux enjeux socioéconomiques actuels, les régimes de retraite risquent d’hypothéquer sérieusement la sécurité de revenus des futures générations.
Distinguer les deux obligations en matière d’équité salariale...
Michel Larouche, CRIA
Il y a deux obligations distinctes en matière d’équité salariale pour toutes les organisations. Êtes-vous en mesure de faire la différence et d'éviter ainsi bien des complications?
L’équité salariale : le point de non-retour
Denise Perron, CRHA
Alors que le gouvernement canadien envisage l’adoption d’une loi sur l’équité salariale, peut-on s’attendre à des changements au Québec et en Ontario?
La notion de « délai raisonnable » en matière d'imposition de...
Véronique Truchon-Lachapelle
Cet article aborde la notion de « délai raisonnable » lorsqu’un employeur doit imposer des mesures disciplinaires à un employé. Quelles seront les conséquences s’il tarde à le faire?
Des années de litige : un premier arbitre de griefs se prononce...
Philippe Desrosiers, CRIA
Dans cet article, l’auteur dresse un portrait des litiges entourant la Loi sur les régimes de retraite sous l’angle de la Fraternité des policiers et policières de Montréal.
Un employeur doit verser des dommages moraux de 4 000 $ à cause...
Michael Adams et Rhéaume Perreault, CRIA, Adm. A.
Avant d’embaucher une personne, les employeurs veulent en savoir davantage sur ses aptitudes. Les auteurs nous présentent ici le cas d’un employeur dont le questionnaire médical d’embauche a été jugé trop intrusif. Que s’est-il passé exactement? Pourquoi a-t-il dû verser des dommages moraux à l’aspirante? Que...
Salarié ou travailleur autonome : c’est au tribunal qu’il revient...
Jocelyne Cotnoir
Voici un article détaillé sur les différences entre un salarié et un travailleur autonome et les contrats qui les lient à un employeur ainsi que sur le rôle du tribunal à ce chapitre. Lisez ce texte pour en connaître les tenants et les aboutissants.
Le responsable des opérations, un allié stratégique du gestionnaire...
Richard Pires, CRHA
Travailler la main dans la main, en partageant les responsabilités, voilà la clé du succès et de l’atteinte des objectifs organisationnels à l’égard du dossier SST.
Par où commencer pour réduire les coûts en matière de santé et...
Yohann Aubé, CRIA
Vous êtes responsable du dossier SST au sein de votre entreprise? Cet article est un précieux guide pour naviguer aisément dans le site de la CSST.
Conciliation travail-vie personnelle : la culture de votre organisation...
Yarledis Coneo, CRHA, M. Sc. et Lise Chrétien, Ph. D.
Les entreprises ayant une culture organisationnelle saine prônent des valeurs centrées sur la personne, lesquelles favorisent le leadership, le climat de travail sain et la performance.
Tendances RH - SST
Me Marie-Claude Perreault, CRIA, associée, Lavery, de Billy, S.E.N.C.R.L.
Me Marie-Claude Perreault, CRIA, vous présente les tendances RH à surveiller en santé et sécurité au travail.
Médias Sociaux
Vidéo +
Observatoire +
Emploi et économie
Activités à l'étranger des sociétés affiliées à...
Santé et sécurité
Un nouvel outil Web pour la gestion des risques...
Économie
Indice des prix à la consommation, octobre 2017...
Les plus récents documents | Vigie des organismes
  EXPLOREZ NOS OFFRES
Activités de réseautage
Apéro RH, activités de réseautage près de chez-vous... Toutes les occasions sont belles pour établir des contacts... et vous distraire!
Entrevues vidéo
Des experts vous parlent de ce qui les passionne. Une source de conseils inestimable pour enrichir votre pratique dans tous les domaines.
Revue RH
Des dossiers de fond percutants, au cœur des préoccupations RH et de l’innovation dans le domaine.
Ressources
Articles, vidéos, livres, hyperliens... Une source inépuisable d’information sur tous les thèmes RH.
Fondation de l'Ordre
Bourses d’études, prix de reconnaissance, appui financier... La Fondation encourage la relève et l'excellence de la profession.
Dossiers spéciaux
Dossier complet avec articles, guides, entrevues vidéo, statistiques, liens à propos d’un sujet d’actualité qui vous concerne.
Répertoire des consultants
Votre temps est précieux. Évitez les tâtonnements, allez droit au but avec un consultant agréé.
Quotidien | Emploi CRHA+
Facilitez-vous la tâche en recevant par courriel, tous les jours en fin de journée, les offres offertes sur Emploi CRHA+.
Vigiexpress
Toute l’actualité du travail et de l’emploi livrée à la première heure du lundi au vendredi.
Activités de formation 2017-2018
Restez à l'affût!
La nouvelle programmation des activités de formation sera en ligne sous peu!
Avantages-Compétences
Programme exclusif aux CRHA et CRIA permettant d'épargner sur le coût d'inscription aux activités de l'Ordre.
Objectif CRHA
7 professionnels présentent la profession.
Actualité jurisprudentielle
Principales décisions jurisprudentielles concernant le monde du travail. Suivez les manchettes chaque semaine.
Votre dossier
Un espace privé au cœur du portail de votre ordre professionnel.
Repères RH
Tout ce que vous devez lire, voir et écouter sur des sujets brûlants d’actualité. Votre référence pour tirer votre épingle du jeu.
Ressources
Publications
Membres
Répertoires
Emploi CRHA+
Formation
Ordre
Protection du public
Devenir membre
Salle de presse
Avis importants
FAQ
Contactez-nous
Réalisation et publicité
Overview
Droits réservés 2017
Ordre des conseillers en ressources humaines et en relations industrielles agréés du Québec.
