Sans frais: 1-800-267-2575
FR | EN
Économisez 10% directement. Tarif Club Bonaventure
Réservez maintenant !
Accueil 
Hébergement 
Chambres
Suites
Chambres accessibles
Services 
Restaurants
Infos pratiques
MiaSpa
Congrès et banquets 
Chartes d'espace
Mariages
Menu
Photos 
Promotions 
Club Bonaventure
Tarif Corporatif
Forfait romantique
Visiteur de la Place Bonaventure
Membre CAA
Centre Bell
Forfait Couette et Café
Forfait Famille
Événements 
Nous joindre 
Accueil
Hébergement
Chambres
Suites
Chambres accessibles
Services
Restaurants
Infos pratiques
MiaSpa
Congrès et banquets
Chartes d'espace
Mariages
Menu
Photos
Promotions
Club Bonaventure
Tarif Corporatif
Forfait romantique
Visiteur de la Place Bonaventure
Membre CAA
Centre Bell
Forfait Couette et Café
Forfait Famille
Événements
Nous joindre
Une oasis urbaine
 
En plein cœur du centre-ville de Montréal, L’Hôtel Bonaventure Montréal, est une véritable oasis urbaine. Réparti sur les deux derniers étages de la Place Bonaventure, un complexe commercial et d’affaires de 17 étages, l’hôtel combine, sous le même toit, les avantages d’un environnement de travail et d’un centre de villégiature. Un bijou architectural en matière d’aménagement judicieux de l'espace,  L'hôtel Bonaventure Montréal dispose de salles de conférence de première classe pour l'organisation de grandes et petites réunions, d’expositions et de conventions.
Offrant 397 chambres spacieuses dont 5 suites luxueuses, avec de superbes vues sur les jardins ou sur la ville. Toutes les chambres de l’hôtel disposent d’un espace de travail ergonomique et d’une connexion Internet à haut débit gratuit.
Faites le plein d’énergie dans la piscine extérieure chauffée toute l’année entourée de 2,5 acres de jardins magnifiques ou dégustez l’une des créations de notre chef au restaurant le Kube; toutes les occasions sont bonnes pour profiter des services offerts.
L’Hôtel Bonaventure Montréal est un véritable jardin d’Éden surplombant les rues animées de la ville. Relié à la ville souterraine, à la gare centrale et au trajet de pierre du quartier des affaires, du Vieux-Montréal, et des principales attractions, cet hôtel est l’endroit idéal pour votre prochain séjour à Montréal, où plaisir et affaires vont de pair !
Réservations
Arrivée
Départ
Adultes
Enfants
Vous possédez un code promo?
Code Promo
Code Bloc Groupe
Vérifier la disponibilité
Club Bonaventure
Réservez et économisez en devenant membre au Club Bonaventure  
Inscrivez-vous en tant que membre du Club Bonaventure, 
vous pourriez profiter de différentes promotions selon les saisons et ce, tout au long de l'année.  
Prenez une minute pour vous inscrire, c'est gratuit! 
VOIR LES DÉTAILS
Mardi 21
Mer
Jeu
Ven
Sam
Dim
Lun
Réservations
Directions
Photos
Événements
Information
Accueil 
Hébergement 
Services 
Congrès et banquets 
Photos 
Promotions 
Événements 
Nous joindre 
Hôtel Bonaventure © 2015
Haut de la page  
