Sauter la barre de navigation du haut
RBC.com | English | Nous joindre | Carte du Site | Ouverture de session
Recherche
Banque
Investir
Gestion de patrimoine
Conseils et outils
Sauter la barre de navigation à gauche
Bancaires personnels
Services et forfaits bancaires
Cartes de crédit
Hypothèques
Prêts et marges de crédit
Placements
Assurances
Services Bancaires aux É.-U.
Services en ligne
Banque en direct
Comment s’inscrire à RBC Banque en direct
Sommaire des caractéristiques
Fonctions
Options de paiement Banque en direct
Guide de la sécurité et de la confidentialité
Conseils pratiques
Service à la clientèle
Services bancaires mobiles
maGestionFinancière
Garantie de sécurité
Services aux entreprises
Services commerciaux
Sauter le chemin de navigation   
Bancaires personnels > Services en ligne > Banque en direct
Banque en direct
Ouvrez une session dans RBC Banque en direct
Virez des fonds du bureau. Consultez le solde de votre hypothèque à la maison. Payez vos factures de câblodistribution, de téléphone et autres en quelques minutes. C'est facile avec Banque en direct.
Ouverture de session
Prêt à vous inscrire ?
Adhérez dès maintenant !
Ouverture d'un nouveau compte
Bienvenue à RBC Banque en direct !
Depuis les paiements de factures et les virements sur comptes jusqu'aux placements et aux prêts, RBC Banque en direct vous donne accès à tout ce dont vous avez besoin pour gérer vos besoins financiers et bancaires à partir d'un guichet unique. Grâce à son interface conviviale, à ses outils et calculateurs financiers, vous pouvez décider du moment et du lieu de vos opérations bancaires.
 
Payez vos factures en ligne
Réglez rapidement et facilement vos factures de câblodistribution, de services publics, d’Internet, de téléphone cellulaire, etc.
Paiement de factures en ligne
Envoyez des fonds rapidement
Virez des fonds à toute personne ayant une adresse de courriel ou un numéro de téléphone mobile et un compte bancaire canadien.
Virement Interac
Gérez votre argent
Découvrez une façon simple et gratuite de garder un œil sur vos activités bancaires grâce à Alertes RBC et à notre puissant outil de gestion financière, maGestionFinancièreMC.
Alertes RBC
maGestionFinancière
Faites vos opérations bancaires partout
Profitez de la commodité de faire des opérations bancaires en tout lieu et en tout temps, selon votre horaire, grâce à l’appli Mobile RBC®.
Appli Mobile RBC
+ Pour obtenir tous les renseignements sur les protections et les limites de la Garantie de sécurité RBC Banque en direct, veuillez lire la Convention d'accès électronique
de RBC Banque en direct. Cette garantie est fournie par la Banque Royale du Canada pour son service Banque en direct.
 
Service à la clientèle
1 800 769–2555 pour les clients des services aux particuliers
1 800 769–2520 pour les clients des services aux entreprises
Téléimprimeur :
1 800 661–1275
Contactez-nous par e-mail
 
 
Outils
Factures que vous pouvez payer avec Banque en direct
maGestionFinancière
 
À propos de RBC
Pour en savoir plus sur RBC
Gérer votre compte
Signaler la perte ou le vol d'une carte
Paiements de factures préautorisés
Interac* en ligne
Commander des chèques
Service à la clientèle
Renseignements généraux
Ouverture d'un compte
Localisateur de succursales et de GAB
Banque en Direct
Taux et frais
Taux d'intérêt sur les comptes
Autres frais d'administration
Renseignements sur la Société d'assurance-dépôt du Canada (SADC)
Déclaration et convention liées aux comptes de dépôt personnels
Centre Protection des renseignements personnels et Sécurité
Garantie de Banque en direct
Protection de vos renseignements personnels
Renseignements sur les fraudes à l'intention des consommateurs
Recherche
Recherche avancée
Site Web de la Banque Royale du Canada, © 1995-2017
Taille du texte:
Protection des renseignements et Sécurité | Conditions d'utilisation | Accessibilité
Haut de la page
